Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире специальный выпуск программы
«60 минут» о самом главном.
Начинаем с кадров этого дня столб черного дыма, гигантское
дымное облако в Выжгороде, неподалеку от украинской
столицы, пожар на киевский гесс вызван с качками напряжений
за последствия ударов по энергетической инфраструктуре.
Сегодня вакай с Россией вновь выпустили по целям
уже более сотни крылатых ракет.
Большинстве областей Украины ревет воздушная тревога,
в Киеве еще как минимум в 9 украинских городах Кривомроги, Кременчуге, Виннице,
Ровно Одессе, Павлограде, Ачакове, Запорожье, Львове. В Винницкой области уничтожена
Ладыжинская ТЭС. Не менее 16 взрывов зафиксировано в Запорожье, сразу в нескольких районах города.
Возник пожар и наблюдается перебой с электричеством. В Павлограде важнейшим транспортным узлет для
снабжения украинской группировки на Донбассе произошел взрыв в районе Железнодорожного узла,
там находился состав с техникой ВСУ.
Сообщается также, что в Днепропетровской области
ракеты поразили средне-днепровскую гессе в Каминском районе
и подстанцию в Вальногорске.
Три взрыва прогремели в Вальвовской области городственного
бессвета ударами уничтожены две подстанции.
Во многих городах Украины отключено энергоснабжение,
нет интернета, где нарушенные водоснабжения.
В городах эвакуация, бегства и страны огромной очереди
на выездах, на ЗС заканчивается топливо в магазинах, есть проблемы с продуктами питания.
На данный момент энергоснабжение отсутствует в более чем 300 населенных пунктах, но больше всего
сегодня пострадал Львов. Это Львов. С утра русские ракеты ударили по западной Украине, в городе нет
цвета и горячей воды.
До сегодняшнего дня Львов считался относительно
безопасным городом.
На другом конце города виден дым.
Так что давайте направимся туда и посмотрим, что происходит.
Возможно, что-то было атаковано.
Чем ближе мы приближаемся, тем лучше виден дым.
Перед нами красивая историческая церковь, а сразу за ней
виден дым.
По мере приближения к месту взрыва дорожные движения
становятся более затруднительным.
Возможно, что-то заблокировало дорогу.
Это северная часть Львова и это электроподстанция.
Я даже вижу, что там до сих пор горит огонь.
И естественно, на протяжении уже нескольких часов видны густые клубы дыма.
Сегодня русские опять нанесли воздушные удары по Украине.
В частности, по центральной Украине, в Винницкой области.
Удары опять пришлись по тепловым электростанциям.
В дело там пошли дроны Камикадзе, ударили сегодня русские
и по Одессе.
Примечательно, что русские не нанесли удары по гидроэлектростанциям
и атомным электростанциям, бьют они только по тепловым
электростанциям.
Как пишут и утверждают военные блогеры удары русских
по украинским ТЭЦ, это своего рода предупреждения
украинцам, что бы до них наконец дошло, что русские
могут нанести удары и по другим целям, если украина
еще раз посегнет на объекты российской критической инфраструктуры.
Сегодня утром произошло три взрыва в тех же самых местах и на той же инфраструктуре,
что и вчера. Так что эти удары были скорректированы и спланированы
конкретно по критически важной инфраструктуре. Речь идет о системе отопления и электрификации
города. 35% города остается без электричества, также наблюдаются перебои в водоснабжении,
но все необходимые службы работают, и мы ожидаем восстановление снабжения до конца дня.
Три взрыва прозвучали на Львовщине. По словам руководителя областной военной администрации Максима Казицкого,
россияне нанесли ракетный удар по энергетическим объектам.
Предварительно, в Львове прозвучало три взрыва на двух разных энергетических объектах.
Сегодня может курсировать транспорт с перебоями. Участи города не будет электричества.
Жители города призывают не пользоваться без острой необходимости бойлерами, микроволновками,
волновками, то есть теми приборами, которые увеличивают нагрузку на электросети.
Сейчас 30% города Львовт временно находятся без электричества, и в двух районах есть
перебои с водоснабжением. Горожанам советует сделать запас воды. К событиям Виницы там также
прозвучали взрывы. В сети уже публикуют фото и видеоклубов дыма. Сообщает о обесточивании
нескольких населенных пунктов возле областного центра.
Также утром россияне двумя дронами Камикадзе атаковали
ладыжинскую ТЭЦ в Винниска области.
Буквально только что завершился в неочередной сами так называемой
большой семерке.
Главная тема — российские удары по Украине, но судя
по видео, которое опубликовал елеисейский дворец спасать
Украину совсем не торопится Джо Байден.
Сам началь в качестве гостей к разговору подключился
Зеленский, он призвал ответить Кутину симметрично, полностью
отказаться от российских нефти и газа. Также потребовал прекратить любое общение с Путином,
лишить Россию право вето. Вон. В общем, как всегда. По итогу, ноль. Странные, так называемые семерки,
не предложили в своем заявлении о помощи Украине на фоне недавних ракетных обстрелов, каких-либо
конкретных мер или оружие для Киева. Об этом пишут агентство Блунберг. Почти синхронно. В Брицелле
выступил ген Сегната и, пожалуй, впервые Сталтенберг чисто сердечно признался, что воюет
Россия не с Украиной, совсем западным военным блоком.
Динсек, так и сказал, я процитирую победа России в конфликте
на Украине, станет поражением НАТО, чего ни в коем случае
нельзя допустить, то есть Альянс больше ничего не
скрывает.
Накануне Байден в личном разговоре с Зеленским подтвердил,
что Вашингтон продолжит доказание военной помощи
Киеву, включая поставки современных систем противовоздушной
обороны.
Российские удары по инфраструктуре Украины и военный преступник
Байден назвал демонстрации цитата «полнейшей жестокости» и пообещал нам новой санкции.
А в варварстве кричит Евросоюз, глава Еврокомиссии Фондерлянь,
говорит, что Киев не бросит, а Берлин обещает лучшую стему ПВО Бундесвера.
При этом все тот же Блунберг, пишет, что «помощь Украине теперь будет стоить Запада очень дорого»,
в том смысле, что уничтожение энергетических и других объектов уже приводит к частичному блокауту.
карту в нанесении российскими войсками ударов по Украине ночью опубликовал главком в ССУ залужный.
Глядя на нее, можно сделать вывод, что целью российской атаки стали основные ТЭС и ТЭТС,
также электроподстанции. Это демонстрирует, что удары последовали и преследовали не
тотальное разрушение единой энергосистемы, а нанесение ей ограниченного ущерба.
В частности, лишить Киев дохода от экспорта электроэнергии в Европу
эта задача уже выполнена.
Сегодня все поставки в ЕС полностью прекратились.
Как украинцы могут поквитаться с русскими за эти удары?
Не думаю, что возмездие последует незамедлительно.
Для этого украинцев должны быть козыри на руках.
Украинцы уже чуть ли не видели себя победителями в этой войне.
Мы военные эксперты, однако не разделяли их уверенности.
Мы знали и предупреждали, что у русских колчан ещё полон стрел,
и последние ракетные удары показали,
какими ещё возможностями обладает Россия.
Наносить удары русские умеют превосходно.
Огневой вал, дальнобойная артиллерия,
ракетные удары с большим радиусом поражения.
Поэтому мы ожидаем, что украинцы в срочном порядке
получат современные системы ПВО
и ключевое слово здесь, или СТ.
Эти ракетные удары русских,
которые даже поразили сердце Киева,
продемонстрировали уязвимость всей Украины.
Они показали, что по-настоящему защититься от подобных ударов
Киев не в состоянии.
Имеющиеся у украинцев в наличии системы ПВО элементарно
не смогут отразить новые подобные удары.
Я пообщалась здесь с представителями власти.
Они чувствуют себя беспомощными, и поэтому продолжают требовать
от Запада поставить им новое оружие.
И теперь, в первую очередь, современные системы ПВО.
«Тем, кто в Германии по-прежнему считает, что умертворением
и отказом от поддержки Украины нам удастся избежать
дальнейшей эскалации, я могу сказать только одно,
чтобы мы не сделали Путин всё равно не откажется
от своего Курса.
Понятное дело, российское руководство сейчас сильно
разгневано и жаждет возмездие, но после всего того, что
уже устроило Россию, хуже уже вряд ли будет.
И я лично по этому не думаю, что Путин в итоге прибегнет
к ядерным оружию, несмотря на его постоянные угрозы.
Просто, если кто-то публично заявляет, что он не блефует, то это определённо блеф.
Исходя из того, я хочу призвать к двум вещам.
Во-первых, не нервничать,
но и во-вторых, по что бы то ни стало поставить Украине любое оружие,
в котором она нуждается.
И Германия хочет помочь, причём быстро.
Самая современная система ПБО и РИС-Т СЛМ уже в пути на Украину.
Она должна положить конец ударом русских по объектам
украинской критической инструктуры.
Её по праву считают одной из самых передовых систем ПУО в мире.
Это система в состоянии сбивать боевые самолеты, вертолеты,
крылаты и ракеты, артиллерийские снаряды и тем самым
обезопасить воздушное пространство Украины.
Это система очень мобильная и не требует много времени
для развертывания. Цена вопроса 140 миллионов евро за штуку.
В общей сложности Украина получит от Германии 4 такие системы ПУО.
Одну уже через несколько дней, еще три через год.
Наряду с ССО Хаймерс и немецкими танковыми гаубицами ПЦХ-2000
эти системы ПВО станут одним из важнейших элементов авароны Украины.
При помощи ИРИСТЭ СЛМ Украина защитит свои города,
а также военные и инфраструктурные объекты от ротетных ударов в Русске.
Только на каноне глава британской разведки Флейненк выступил встречу
Встречиво заявил, что спецпирация России на Украине
близится к провалу, Путин совершает ошибку за ошибкой,
боевой дух России, Ансломлин.
Звучит, конечно, уже осающий, но есть одна деталь.
Все эти комментарии Флеминг выдал за несколько минут
до российских ракетных ударов и успешного уничтожения целей
на Украине. То есть британская разведка снова просчиталась.
Также с выводами об источении сил явно не согласен наш генерал.
Ромагеддон так назад и называют командующего СВГ героя России генерала армии с Уравикиным.
И гневом, но уже в сторону Байдена, брыжет спикер в верховные ирады.
Руслан Стефанчук требует от Белого дома отбросить всякую сдержность, пойти в разнос,
поставить украине тактические баллистические ракеты атака МС,
которые бьют на расстоянии до 300 километров, так же истребители F-15 и F-16.
Соответствующий запрос уже направили в американский Конгресс.
Впрочем, Байдена и НАТО прямо сейчас волнуются
совсем другое.
Сегодня в Белоруссии началась комплексная проверка вооруженных
сил, об этом сообщают пресс-службам Минобороны.
Проверка проводится в соответствии с поручением Лукашенко.
Также в связи с обострением в ситуации на Украине Путина
Лукашенко развернут совместную группировку войск для этого
задействованы региональные силы союзного государства.
Группировка из войск двух стран.
Она же формируется, сообщил Лукашенко, численность
минимум 20 тысяч человек.
Белорусский президент также рассказал, что Минск по
неофициальным каналам предупредили об ударе с территории Украины.
В ответ Лукашенко заявил, что воевать против Белоруссия
безумная затея.
Ответ будет максимально жесткий.
Ну и в НАТО это отлично понимают, если Белорусс вступит в войну,
утверждают американские эксперты, это снова поставит
Киев под прицел и откроет вежливо выражая стилы ряд
новых проблем для украинского генерального штаба.
Настоящий Союз ужаса!
Александр Лукашенко уже давно выступает на стороне Путина.
А теперь охотно предоставляет свои военные базы для российских атак.
Более того, он даже хочет создать специальную группировку войск вместе с Путиным.
Причина в том, что Лукашенко по неофициальным каналам узнал о возможных атаках Украины на Белоруссию.
Он также заявлял, что не боится напасть на Украину.
По мнению экспертов, несколько ракет, использованных в атаках на Киев,
были выпущены из Белоруссии.
Белоруссия отдала приказ разместить свои войска с российскими рядом с Украиной,
в ответ на то, что она посчитала явные угрозы атаки,
представляемые Киевом и его западными союзниками.
В субботу Москва-союзник Белоруссии обвинила Киева в взрыве на мосту,
соединяющем Россию с незаконно-энексированным Крымом.
Теперь белорусский лидер Александр Мукашенко обвинил Украину
планированный атак на Беларусскую территорию.
Верный сторонник Москвы Александр Лукашенко обвинил натов
подготовки ядерного удара по его стране.
Он объявил о создании совместной военной оперативной группы
с Россией недалеко от Украины и сделал заявление
для Украинского правительства.
Хочешь к одному метру нашей территории?
Сегодня я была на связи со многими украинцами,
и многие из них обладают связями с украинской разведкой
и говорят с их разрешения.
Они получают все больше сигналов от Белоруссии о том,
что что-то, вероятно, готовится.
Я знаю, что некоторые украинские военные
даже немного надеются на нападение,
потому что, как они считают, что после атаки на севере
можно, наконец, будет убрать контингент с этого направления.
Можно, наконец, будет убрать контингент с этого направления?
Мы должны думать о том, как Лукашенко будет вовлечен в эту войну.
В Белорусской армии есть так называемый спецподразделение.
Это силу спецопераций, это элита Белорусской армии, около 15 тысяч человек.
Около 90% из них — это так называемые контрактники,
которые будут рады воевать по многим причинам, не только финансовым, но и идеологически.
Если Белоруссия войдет в это каким-либо осмысленным образом с точки зрения имеющихся у них военных средств,
с точки зрения сомнения самой территории, с которой можно начинать наступление,
это ставит Киев под прицел, и это открывает целый ряд новых проблем для президента Зеленского и для здешних военных стратегов.
Символ ли это некое единение Белоруссии и России, либо прямая реакция на то, что произошло на Крымском мосту, мы пока не знаем.
Разговоры об этом велись в течение последних 48 часов после той атаки,
так что это просто еще одна эскалация и эскалация крупная.
Насколько значительным это будет с военной точки зрения мы еще увидим.
Пример Польши недоволенны с быточными газовыми доходами,
но не нашими, а Норвегии, которая увеличила прокачку газа в европейские страны.
Мравецкие предлагают отдать излишки Украине свои, отдавай.
Наверное, не в последнюю очередь из зависти и желания подмять рынок под себя, иначе зачем тот самый мровецкий открывал «Baltic Pipe».
Он, кстати, и следующая мишень для диверсий российских спецслужб.
На полном серьёзе об этом нам сообщает польская пресса.
То есть благодарности в адрес США от польских европарламентарьов мы ещё услышали.
Что до диверсий уже произошедших, то в Германии готовят собственное расследование тирактов на северных потоках.
однако никаких заявлений до сих пор нет.
Зато есть яркие заголовки о том, что у Путина на все
случаи жизни есть кнопки, бильд опрашивает экспертов
по терроризму, как противостоять путинскому саботажу.
Дейли Мэйл со ссылкой на представители команды Ванената
сообщает, что Путин уже заминировал газопровода, по которым
газ поступает в Ританию.
Протесты в Германии продолжают набирать обороты, демонстранты
Буквально прямом эфире подходят к корреспондентам и обвиняют их во всех грехах.
Вот как сегодня жители Германии поддерживают правительство.
Глава дипломатиес Борэль заявил, что благополучие этих граждан,
хотя и базировалось раньше, хорошо, что признал на дешевые энергии из России,
теперь лучшие энергии — это та, которая производится внутри.
Интересно, это он, о чем?
Но в Швеции якобы собрали все улики для проведения расследования
серии взрывов на газопроводок Северный поток 1 и 2.
С России делиться, естественно, никто данными не хочет,
ссылаясь на объективное и конфиденциальное расследование.
Именно так объяснила свой отказ на просьбу
России-шведский премьер Магдалена Антерсона.
Две недели назад на обоих газопроводок Северный поток
В Балтийском море между Россией и Германией прогремело несколько взрывов.
Ни один из них в то время не использовался, но в течение несколько дней метан в прямом смысле
пузырился на поверхности у берегов Швеции и Дании.
Широко распространено мнение, что это было сделано намеренно.
Шведы утверждают, что у них есть доказательство наличия взрывчитых веществ,
которые подтверждают акт Саботажа.
Но кто именно стоит за атакой, вот в чем вопрос.
Общепринятая теория Запада заключается в том, что это сделали русские.
Чтобы наказать западных союзников за поддержку Украины в 8-месячной войне, Владимир Путин однако утверждает, что это сделали США, потому что они получают от этого наибольшую выгоду.
Премьер-министр России Михаил Мишустин потребовал, чтобы российские власти и государственная газовая компания «Газпром» получили доступ к расследованию.
Магдалена Андерсон, премьер Швеции на отрез, отказалась выполнять эту просьбу.
В Швеции преобладает тайна следствия,
сказала Магдалена Андерсон во время пресс-конференции
в шведской береговой охране в Харлс-Круне.
Письмо российского премьер-министра датировано 5 октября.
Его содержание в значительной степени конфиденциально,
но согласно информации МИДО, предоставленный Экспрессен.
Россия просит привлечь российские власти
и компанию ГОСПРОМ к шведскому расследованию.
В ходе проведения шведской криминалистической
экспертизы газопроводов, идущих из России в Европу,
были обнаружены следы взрывов
Исследствия подозревает диверсию.
Так ли это?
Швеция не будет делиться с российскими властями даже
результатами расследования взрывов, произошедших в
шведской экономической зоне.
Это серьезно, особенно на фоне напряженной политики
безопасности.
К сожалению, мы должны быть готовы к другим подобным
инцидентам.
Наше предварительное расследование носит конфиденциальный
характер.
И это, конечно, относится и к данному случаю.
Однако Швеция не имеет права запретить российским
судам посещать места взрывов теперь.
когда расследование на месте преступления завершено.
Шведская экономическая зона — это не территория,
которая распоряжается Швеция.
Сейчас мы сняли кордоны, и в дальнейшем другие суда
также могут оставаться в этой зоне. Таковы правила.
Уже завтра главы Минобороны НАТО обсудят защиту критической инфраструктуры
в свете диверсии на северных потоках, сообщил Столтенберг.
То есть защищать свои трубы и кабели будут от себя же.
Ну или от украинцев, от поляков.
Янцик Альянса также заявил, что победа России в конфликте на Украине
станет поражением НАПа, ее нельзя допустить.
В общем, как и Варшава с Вашингтоном, тоже всеми силами приближает третью мировую.
Опасная ядерная риторика Запада стала одной из ключевых тем нашего эксклюзивного интервью
с Сергеем Лавровым, главой министерства иностранных дел.
Среди других тем конфликт на Украине, отношение с Западом, реформу ОН и
возможная встреча Путина с Байденом на самете Большой Двадцатки в Индонезии.
Смотрите!
Давайте, наверное, сразу с главного вопроса, который весь мир беспокоит.
Ядерная война будет?
Если это зависит от нас, президент неоднократно высказывался,
что мы предусматриваем в нашей ядерной докторине
исключительно ответные меры, которые призваны
не допустить уничтожения Российской Федерации в
результате прямых ядерных ударов или ударов другими
видами оружия, которые ставят по дуброзу само существование
российского государства.
Ответ исчерпывающий, и я надеюсь, что те, кто постоянно
спекулируют на теме ядерной войны, на теме детской
организации Российской Федерации провокации с использованием
оружия и масса уничтожения, надеясь, они осознают
свою ответственность.
Спекуляция в самом деле очень много, а американцы
бесконечно выкатывают в том числе свои расчеты,
кто первый погибнет, кто второй, сколько человек
будет уничтожено на первые и на вторые сутки, через
месяц.
У нас есть ли аналогичные расчеты, выживет ли кто-то?
Мы вообще исходим из того, что есть шанс какой-то остановиться.
Я сейчас посоветовал и американцам, и их сателлитам, которые тоже такими
упражнениями занимаются, но не только им.
Нашим аналитикам, политологам тоже посоветовал бы все-таки проявлять
максимальную ответственность в своих публичных высказываниях.
Я тут недавно в одном уважаемом электронном ресурсе, буквально вчера,
Прочел калькуляции вот на тему того, о чем вы, Ольга, говорите, где, в общем-то,
вывод делается интересный. И я не буду называть цифры, но они говорят, что
реальные цифры, прогнозируемые, в случае не приведей Господь ядерного
конфликта, будут гораздо меньше, чем тех, которыми нас раньше пугали. Я считаю,
это абсолютно безответственная журналистика. И очень надеюсь, что и
журналисты, и политологи не будут в такие игры играть, и не будут подыгрывать на
Западе тем, кто хотел бы накалить Ридорику до предела, а там, дескать, посмотрим.
Обращаюсь вот через вас таким призывом ко всем тем, кто этой ситуацией и этой темы интересуется
и пытается ее освещать в публичном пространстве, не надо ее искусственно разогревать.
Байден впервые пообещал Украине современные системы противовоздушной обороны.
А что меняет этот статус «Сторона конфликта» для США?
Во-первых, я не знаю, почему поставки иных видов вооружений,
которые сегодня на Штаты долгие месяца, то и годы на Украину осуществляют,
почему, чем они отличаются от поставок ПВО,
и что именно отличает ПВО от других видов вооружений,
делая американцев в тем самом стороной конфликта.
Мне кажется, дефакта американцы давно уже участвуют в этой войне,
в том числе, помогая расчетам нарудийных комплексов,
комплексов систем залпового огня, типа Хаймерс, помогая
их использовать в этих военных действиях.
У нас нет 100% доказательств, но я думаю светисто множится
и на самом Западе уже начинают понимать, что они заходят
немножко дальше, чем собирались.
Если они заходят чуть дальше, чем собирались, есть ли шанс остановиться?
Когда мы сядем за стол переговоров, что станет той критической точкой?
Я имею в виду нас не русских и украинцев, а нас русских и американцев.
Сейчас мы слышим заявление американских деятелей,
включая представители Белого дома господины Кирби,
включая моего коллегу Блинкина,
других членов администрации,
которые заявляют, что они-то вот всей душой, открыты к переговорам с Российской Федерацией,
выступают за политическое регулирование нынешней ситуации на Украине, вокруг нее.
Но вот Россия такая нехорошая, она отказывается от предложений вступить в контакт.
Это ложь, я вам сразу могу сказать. Никаких серьезных предложений о вступлении в контакт мы не получали.
были некоторые не очень серьезные заходы, на которые мы тоже не отвечали
негативно, а предлагали сформулировать конкретные предложения, с которыми на нас
хотят какие-то люди через опосредованные контакты выходить. И в этом случае тоже
никаких более конкретных разъяснений мы ни от кого не получали. Поэтому врать не надо,
врать вообще нехорошо. У нас учили еще в детском саду, но, видимо, у американцев детские сады
не так развито, как они были в Советском Союзе, как они развито в Российской Федерации.
А если Зеленский сам себе запретил садиться с нами за стол переговоров и беседа-беседовать,
значит, мы с вами идем до конца, в смысле, украинской операции, где этот конец до Польши,
как мы себе это понимаем, если он не хочет с нами беседовать?
Я не исключаю, что он как запретил сам себе, так потом забудет про это, смотря в каком настроении, он с утра встанет и чем будет заниматься.
Поэтому, ну и прикажет ему из Вашингтона, из Лондона, скажет, есть и придумает, как это все объяснить, чтобы не терять лицо.
Он в общем-то артист. Там сейчас немало артистов на той стороне.
как и, кстати сказать, те, кто им управляет, кто им манипулирует, они же все играют.
Они все играют в каких-то благородных рыцарей,
которые возмущены тем, что делают на Российской Федерации, что делают российские военные в ходе специальной военной операции.
Они как будто забывают, что долгие годы начинают с перегорода на Майдане,
Но Запад играет в игру, который называется «Ничего не вижу, ничего не слышу», когда это делает Зеленский.
А вот когда Россию уже, как объяснил вчера, президент, не имеет больше возможности терпеть террористические атаки Киевского режима, наконец ответил и серьёзно, тут же все стали играть в осуждении.
даже США признают, теракт в отношении журналистки Дугиной совершила Украина.
Теракт в отношении Крымского моста совершили украинские спецслужбы.
Вашингтон-Пост Нью-Йорк Таймс об этом пишет.
И много чего еще.
Мы видим Жорина, нацисты из Озова, который вообще без зазрения совести выкладывает в открытый доступ
в видео с казнями мирных жителей в Купянске.
Но как же так, Сергей Куриевич?
Все равно получается, что государство террорист России в глазах Запада.
Это идет очередная игра.
Ради того, чтобы устранить Россию как самостоятельную величину на геополитической сцене,
они ударились во все тяжкие, без преувеличения.
и ложь за ложью громоздят для того, чтобы одурачивать, обалванивать, дебилизировать
свое общественное мнение, формировать общественные мнения, которые будут заточены против России.
Встреча Путина и Байдена будет на G20.
Мы же говорим многократно, говорим о том, что никогда мы от встреч не отказываемся,
и если поступит предложение, тогда мы будем его рассматривать, потому что если
все думают, что уже есть сигнал о готовности к такой встрече со стороны
Байдена, то эта уверенность, как я понимаю, базируется лишь на его фразе
«Посмотрим», когда у него спросили, будете ли вы встречаться в будущем с
Он сказал, посмотрим, Уилси, ну это, наверное, больше для журналистских аналитических измышлений, чем для реальной политики.
Мир когда настанет? Призрак деэсколации бродит уже по Европе?
Ну, если по Марксу, то не знаю, сколько там призрак коммунизма по Марксу бродил, пока он не возобладал.
Можно, кстати, посмотреть исторический факт, так что легко проверяется.
Надеюсь, мы будем успешнее и быстрее.
Это правда исправедливо. Давайте мы перенесемся на дан бас.
Сейчас ждем мы включение нашего Александра Сладкова, который работает на линии фронта.
Пока срочные новости, Германия передала Киеву первую систему ПВО Ирис-Т.
Шпигеля в этом нам сообщает, передача стояла сегодня на польской украинской границе, есть даже вот такие фотографии, вот она система ПВО пришла на украинскую территорию.
США цитата ничего не исключают в вопросе поставки Киеву тактических ракет, сообщает Белый дом, вероятно имеется в виду ракеты атакы МС, которые имеют дальность до 300 километров.
Киев давно мечтает быть в глубе российской территории.
США раздумывают помочь в этом Киеву или пока не помогать.
Александр Слотков, с нами на прямой связи.
Наш военкор, Саша, здравствуйте.
Вот такие новости уже приходят к нам.
Тревожные с точки зрения накачивания дополнительными вооружениями.
Киева понятно и об этом сообщают и военкоры,
и военно-эксперты, что Киеву нужна после российских ударов по инфраструктуре перемога на фронте,
как обстановка собираются ли продолжить украинские войска к контрнаступлению, активизировать его, что мы можем противопоставить.
Здравствуйте. Да, действительно, сегодня все обсуждают уже не вчерашнее мероприятие, которое мы проводили на территории Украины,
а сегодняшние поставки, но пока гипотетически, да, действительно шпигель сообщил о поставках некоторых образцов ПВО.
Знаете, эксперты говорят разные.
Мне интересна такая точка зрения, чтобы прикрыть наиболее важные объекты, достаточно закупить средств против воздушной обороны на 20 миллиардов евро.
Это серьезная сумма, вообще война дорого стоит.
Сначала будут бить не по тем целям, которые мы планируем, а по средствам ПВО, а уже после уничтожения средств ПВО, которые поставят.
Тогда начнём дальше проводить работу на территорию Украины, если продолжится необходимость в этих мероприятиях.
Если, опять же, если, если, если, если украина получат ракеты, которые могут достигать цели на расстоянии в 300 километров,
значит эта работа по всей площади Украины, ну, будет более интенсивной для того, чтобы не было площада, где разместить вот позиции, огневые позиции для этих ракет.
То, что касается линии фронта, могут ли украинские войска продолжить какие-то мероприятия наступательные?
Если мы дадим малейший шанс, они его будут использовать.
Но сегодня я был на угледарском направлении. Вы знаете, что мне понравилось?
Первое – тихо. Не исключаю, что этот день моего присутствия на этом участке линии фронта был тихий,
Как Тихий океан, когда путешественник прошел через весь океан, назвал его Тихим, а на самом деле он самый бушующий.
Ну, сегодня было так. Второе.
60 километров до линии фронта от Волново-Ахим, ну это примерно 120 километров от Донецка.
Настолько мы продвинулись вперед.
И 60 километров изрыты окопами противотанковые надолбы.
Специальные, значит, такие лабиренты сделаны для наступающих танков в случае наступления, то есть здесь мы уже подготовились.
А там, где классика, там уже никакая сила не поможет, потому что пример, пожалуйста, криминная, о которой мы тоже говорим, лиманское направление.
Все, мы там выполнили все требования боевого устава, пожалуйста.
Там плюс ко всему дополнительные силы людские, плюс ко всему желания Казаков
и местных людей из ЛНР, ребята из 10-8 батальона, сатисфакции.
И они ее сейчас получают, в том числе и Торская там.
И все остальные, все те населенные пункты, которые мы потеряли, они вот в общем-то возвращаются к нам.
Естественно, очень серьезные в направлении Бахмата у нас успехи.
ЧВК не разочаровывает. Причем никогда.
Плюс ко всему сегодня показали в интернете, как ЧВК осуществует инженерную и фортификационную подготовку вторых линий. Тоже красиво.
Александр, я понимаю, что возможно рано об этом еще говорить, но мы же понимаем, что наши удары по
украинской инфраструктуре произведены не из-за желания того, чтобы простые граждане искали
точки доступа в интернет или без света сидели. Мы хотим обрубить коммуникации и поставки вооружений на
линию фронта. Есть ли намёки на то, что эти поставки уже затруднены, что переброска дополнительных сил
резервов украинских затруднена? Эффект от ударов уже очевиден? Ну разведку уже вчера сообщала о том,
что пересели на тепловозы, то есть на подкидыши. Подкидыш это такой паровоз,
который движется за счет пара, а подкидует в него уголь или дрова. Так вот на подкидышах
далеко не уедешь, конечно восстановит, конечно система будет реанимирована неполностью,
но попытаются сделать все, чтобы этим поставки возобновить. Надо продолжать. Мосты надо продолжать
бить по подстанциям на железнодорожных коммуникациях, которые рождают энергию для продвижения электровозов.
Но, естественно, все это нарушено. Естественно, уже проблемы есть. Но они решаемые.
И нам, конечно, необходимо сделать все для того, чтобы сделать окончательно перебойными эти поставки.
Спасибо огромное Александра Сладков на швейн-кор с линии фронта прямом эфире, Михаил Михайлович.
Несколько слов, надо, наверное, сказать о совершенствовании противовоздушной обороны в Украине.
Что у них находилось до этого на оснащении?
Что касается систем средней, большой и дальности, да и малой дальности,
это, в основном, были изнитеракетные комплексы системы исключительно советского производства
И ничего нового у них с 1991-го года не поступало.
Они, конечно, как могли так и поддерживали
зенитные ракетные системы в свои
высправленном состоянии за счет текущего капитального ремонта.
Но тем не менее, рано или поздно, ресурс заканчивается.
И самое главное, заканчиваются зенитные управляемые ракеты.
Все-таки они не беспредельны.
А дело в том, что в советские времена кооперации исполнителей
складывались таким образом,
что значительная часть оборудования производилась на территории России.
Ведь как зенитно-ракетный комплекс делается?
Скажем, в Новосибирске делается, например, система управления.
Пусковые установки, например, в Ленинграде на заводе Большевик.
Там зенитно-управляемые ракеты на заводе Овангард в Москве.
То есть все это рассредоточено по всей территории страны.
Потом все это собирается на стыковочную базу, действительно стыкуется,
Существляется начальная стрельба, то есть комплекс проверяется на функционирование и передается вместе с расчетом войска.
А на Украине, вот тому же самому зенитеракетному комплексу С-300 делались разве что транспортно-пусковые контейнеры в жулианах, например, и больше ничего.
Поэтому своими силами у них нет ни компетенции, ни производственной базы, чтобы создавать зенитеракетное вооружение.
Поэтому вот без помощи Запада им тут конечно никак не обойтись.
Но, опять-таки, передана одна, я так подозреваю, что не система, все-таки, а батарея комплекса и ристая.
То есть, один объект можно прикрыть?
Ну, даже на один не хватит по большому счету.
Потому что, вот, в свое время, например, например, на прикрытии Киева стояла 96-я зенитно-ракетная бригада.
Это чуть ли не 20-й нитных ракетных дивизионов.
Конечно, сейчас техника стала намного совершением, многоканальнее с новыми боевыми возможностями.
возможностями, но тем не менее одной батареей, одной батареей
и Украину не прикрыть.
Кроме того, все же...
Вы поставят 200 батарей.
Опять-таки вопрос цены и времени, вопрос цены и времени.
Опять-таки из-за нетракетного вооружения его надо как-то
вписывать в существую систему управления, в систему
реликционной разведки получения данных.
Все вооружение советского броса с натовскими никак
не соприкрыли.
Каймерсы вписали в систему?
А там, собственно говоря, не надо вот таких усилий
по вписыванию в систему управления, там боевая машина действует вполне автономно.
А все-таки из недоракетного вооружения она действует тогда эффективно, когда
получает и релюкционную информацию, и управляется автоматизированного с
какого-то командного пункта, оснащенного соответствующей системой АСУ.
Вот без этого это как-то не полный получает, не полная картина получается
в зенитно-ракетном вооружении и зенитно-ракетных системах.
То есть, да, батареи хорошо, да, вроде как старт, дан, вроде как процесс пошел, как говорил известный политический деятель.
Но опять-таки, опять-таки, для того, чтобы закрыть полностью небо Украины, нужны даже не десятки, даже не десятки батарей, сотни батарей, вот этих, и Насамс, и Иристе.
И может, дело даже дойдет до поставок Соединенных Штатов из интерракетной системы патриот, а в всяком случае, это вопрос очень больших денег и очень, и очень длительного времени.
Но на мой взгляд, эта картина обстоит именно так.
Настроен решительно в Северо-Атлантическом Альянсе.
Конечно, они будут эти проблемы решать.
И если первую систему уже поставили, то будут продолжать.
И если даже не обучать украинских специалистов,
то пришлют свои.
Ну, чего там? Там наемников-то уже тысячи.
Опять-таки. Это может быть сделано запросто,
потому что та же самая зенитара системы,
она может быть передана вместе с инструктуркой группы.
Конечно.
или они будут стоять за спинами украинских расчетов.
Опять-таки и профессиональное качество украинцев не надо превышать.
Они очень быстро осваивают любую боевую технику.
А учитывая то, что у них очень большой запас специалистов по С-300,
освоить им систему аналогичного класса,
с аналогичными тактиками, техническими характеристиками,
ну в общем-то не так и сложно.
Поэтому нам тоже не надо пить успокоительные.
С одной стороны, да, дорого,
с одной стороны, да, и по времени это будет прилично.
Но опять-таки, а вдруг пойдет...
А вдруг пойдут с Тахановскими темпами?
Ну кто?
Столтендер, послушаем, который подтверждает теорию о том, что всё пойдёт с Тахановскими темпами.
Мы усиливаем нашу поддержку Украине.
Мы будем продолжать её оказывать с тем, чтобы мы могли продолжать защищать себя и освобождать свою территорию от российской оккупации.
Ната не участница конфликта, но наша поддержка играет
ключевую роль.
Союзники остаются едиными в своей поддержке суверенитета
Украины и её право на самооборону.
Я приветствую недавние заявления союзников Ната о предоставлении
Украине более продвинутых систем ПВО наряду с другими
средствами.
Я с нетерпением жду дальнейших поставок.
Наш посыл ясен.
Ната вместе с Украиной столько, сколько потребуется.
Поэтому для нас важно, чтобы Украина одержала победу
на поле боя.
выиграла войну против российских захватнических сил, потому что если выиграет Путин...
Это будет не только крупным поражением для украинцев, но это будет и опасным поражением для всех нас,
потому что это сделает мир более опасным перед лицом дальнейшей российской агрессии.
Именно поэтому мы используем склады НАТО для поддержки Украины.
На следующей неделе НАТО проведет давно запланированные учения по ядерному сдерживанию под названием «Стойкий полдень».
Мы пристально следим за ядерными силами России, и мы не видели каких-либо изменений в ядерной
доктрини Москвы, но мы на чеку. Все эти западные ребята очень сильно путаются в показаниях,
потому что здесь там Сталтон Берг говорит, что надо выиграть эту войну,
ни в коем случае нельзя дать Москве Путину победить, а в заявлении большой семерки,
Примерно то же самое, в более мягкой форме заканчивается оно вообще феноменально, просто феноменально.
Страны G7, так называемые, поддерживают настрой Киева на мирное урегулирование конфликта с Россией.
Это цитата из заявления сделанного после саммета вот этих вот товарищей из Большой Семерки, Дмитрий Горьевич.
Ну, как бы вопрос заключается в конкретных действиях, а не в словах, как бы, в формулировках.
Вот, соответственно, очевидно, что у нас достаточно жесткие тайминги, теперь мы примерно знаем, как бы, чем они могут обернуться.
У нас появляется информация, данные, так сказать.
Вот, расскажу о двух вещах. Одной, о том, где на самом деле сейчас происходит, как бы, решение будущих десяти лет.
Это не, ну, Украине как-то непродоксально.
Вот, а второе, как бы, это то, сколько это будет стоить, начну даже со второго.
У нас примерно есть расчеты, как у нас появились данные,
потому сколько может стоить холодная зима.
Именно непосредственно в Европейском Союзе,
а точнее в ее самом промышленном важном районе,
это северо-запси...
Европейского Союза, это Германия,
это, соответственно, Нидерланды, вот туда.
Соответственно, в случае холодной зимы
дефицит может достигать примерно 200-250
миллионов кубометров в газу в сутки. Для примера, средним потребляется 900, 963, 950,
в зависимости от зимы. Это все мягкое зим, это как бы такая умеренная зима. Вот холодная зима,
там совсем будет все весело. Вот, то есть это конкретное объемы потребления. То есть,
они достаточно большие, и при всем притом, что продолжают работать потоки, соответственно,
на 8,6 миллионов 84, где-то, 8,6...
— Какие потоки-то продолжают работать? — Турецкие.
— Турецкий тоже поток, и балканский тоже поток.
Вот, и через украинскую, ГТС тоже качается,
поэтому 86, 84, 85, условно говоря, миллионов кубометров в день происходит.
— При потребности в 120? — При потребности в 900.
Только в западной, северзападной части.
900 миллионов кубометров в сутки.
То есть, такие это очень большие объемы.
Это при всем при том, что сейчас, как мы до этого ванговали, они наконец-то решили посмотреть, судя по всему, как бы, естественно, данные.
Так вот, сейчас ранее отопительный период начался.
Он раньше начался в этом году.
Просто потепление еще есть определенное, но он раньше начался, а выборка раньше пошла газа.
Вот, поэтому, соответственно, потребление в Германии выросло на 14%.
Они не знают, что с ним делать.
Это вся схему все уломает.
Вот эта схема исходит из того, что, как бы, очень теплая зима, позднее, соответственно, отопительный период, вот сейчас ситуация меняется.
что важно. И где этот вопрос будет решаться? Решаться всё будет на съезде 16 числа.
Китай. Китай. Вот. Напоминаю всем. Смотрим с воскресенья. Всё это потому,
что в Китае рается во время из четырёх ночи. Но не важно. Вопрос заключается в следующем.
Там, на самом деле, будет определяться будущий премьер. И вот от него будет зависеть очень многое.
Действующий премьер уходит в марте. Соответственно, вот будущий премьер,
от того, кем он будет, из какой, соответственно, группы он будет, и что он будет делать,
соответственно, свои денежные массы, будет зависеть потребление в очень большом количестве
стран, включая наше, в том числе. Поэтому к вопросу о том, что как бы народ сконцентрируется
в этой точке, но по факту, как бы весь мир, он находится, все вопросы решаются там, в том
числе и вопросы в занятии всем остальным. И то здесь тоже надо понимать, что от этого
много зависит. Если Китай сейчас, например, вел ограничение по ковиду, уже цена начала
деградировать. Сейчас, естественно, он выйдет из этого, из этого направления, например,
естественно, и активно выручивает денежимас, цена на серевую ресурсу пойдет. Это одна страна,
Одна страна, которая так влияет на рынки в цели.
Вторая экономика мира, конечно.
Ну, с такими темпами, с чего там того, сколько они собираются в Россию,
сколько в США собираются как бы на месте толкаться в технической рецессе.
Вот, это еще глубокий вопрос, какая останется экономика через два года, например.
Вот, скорее всего, там они с Индии подомнут.
Вот, но Китая быстрее.
У нас столько времени нет, нам надо быстрее решить проблему.
Но я еще раз говорю, самоопасность сценария того, что сейчас может происходить в целом,
это долгосрочный конфликт.
Горизонта больше 6 месяцев.
Вот это самое опасное для всех.
Это потому, что мы еще залезем в следующую зиму, которая будет намного хуже, чем эта зима, на самом-то деле.
Еще за собой затачим некоторые страны туда же, поэтому это очень важно составляешь.
Но пока переговоры – это просто слова, потому что мы слышим предложение в переговорах от Австрии, от Румынии, понятно, от Венгрии, понятно, от Сербии, от Евросоюза, мы слышим, от Курции.
Курции, даже робка Соединенных Штатов, на деле, мы что-то не беседовали, слушали Лаврова, никаких конкретных предложений нет.
Лавров предметно не ответил на данный вопрос. Идут ли какие-то предметные переговоры?
Он ответил по поводу того, что, соответственно, как бы...
Никаких предложений нет, он сказал. А чего ему?
Он сказал, что все это строится с США, переговорный процесс на заявление Байдена по поводу УЛС.
Переговорный процесс между Путиной и Байденом. Понимаешь, что это основное?
Да, переговорный процесс между Путиной и Байденом может быть только на одном площадке, это может быть только на G20.
Конечно.
И если к нему подготовительный процесс идет, то он будет.
Он не будет с бухты барак, ты встречаться.
Это понятно.
Понятно, что проговорил. Это будет вопрос заранее. Если это встреча состоит?
Это понятно.
И также надо понимать, что это встреча будет после
промежуточных выборов в США.
Какой это будет Байден?
И с как мне можно будет договориться?
Мы уже встречались с Трампом, встречались с Байденом?
Результат какой?
То есть проблема заключается в следующем.
Проблем заключается в том, что это очень разные Байденки
могут приехать.
И с очень разными возможностями для того, чтобы это реализовать.
Некоторые вещи, которые могут быть договорены, они
могут сложно реализовываться именно из-заходя из ситуации
в Конгрессе.
Поэтому надо тоже понимать, что здесь есть определенное
ограничение.
Но то, что европейский союз и Индия и другие страны
какие-то движения здесь услышать, понимая на самом деле, какие могут быть последствия этого процесса,
которые фундаментальные процессы, это вещи, которые как бы происходят раз в 50 лет, условно говоря.
Вот мы сейчас их делаем как бы вместе, все дружно.
Вот, и последствия этого могут быть очень серьезные. Почему Румыния активизируется?
Она понимает, что, естественно, куда, соответственно, например, та же там электроэнергия,
самая дешевая, и заэст не пойдет, в том числе в Румынию, например.
Она туда идет, в Румынию, в Польшу, в Молдову.
Вот, и она понимает, с чем она может согласиться остаться.
То же самое, естественно, понимает Венгрия, то же самое, понимает Сербии, то же самое, понимает Австрия.
Австрия — это круглительший хаб, как раз за который за Украину идёт.
Вот это весь наш поток, который идёт газовой.
Он упирает в Бамгантер, то есть непосредственно вот в этот хаб австрийский.
Они прекрасно понимают, чем это дело может закончиться.
То есть страны начинают понимать эти последствия.
Вопрос другому заключается.
Потому что мы сначала должны понять, какая у нас здесь позиция по этому вопросу.
Это первый момент.
И второй момент, что здесь будет происходить непосредственно в этой ситуации?
Наша позиция мы никому не отказываем и готовы к контактам.
Вот это наша предметная позиция. Какая? По соответствующим территориям, по соответствующим статусам.
Раньше была у нас позиция связана не вступление в НАТО, а вот, например, гарантии безопасности.
Это какая позиция?
Наша основная цель? Гарантии безопасности для граждан России?
Нет, гарантии безопасности Европейского Союза членов НАТО в отношении Украины при том, что она туда не будет вступать.
Это как?
То есть на самом деле тут вопросов вагоны, по факту. Очень серьезно они все.
Вот, вопрос exchange, а то, какая наша позиция?
Пока что наша позиция на этот вопрос не выkas unrealizовывалась
в информационном плане, стормулируем так.
Это ПервVE, втор
Особенно сложная, да, любая война – это сложная ситуация.
Любая война – это сложная ситуация,
вопрос в том, как она реально развивается и какие singles Reuting
реальны, есть результаты.
Какие, соответственно, реальность, естественно, есть населенные пункты?
Что там нелепроисходит?
Вот это очень важно, и от этого много бы зависеть.
Очень активно себя ведет, конечно, в этом гайфликте Турция.
Невероятно активно, как раньше вела себя Франция.
Тоже тянула на себя одеяло в качестве посредника во многих конфликтах.
И надо признать, иногда Франция удавалась стать неплохим посредником,
как в 2008 году мы это прекрасно помним.
Теперь же это довольно ангажировано и слабое, слабое.
Хотя Макронный пищал на своей позиции страна.
Министр обороны Турции обсудил США Игу только что по телефону.
Ситуацию на Украине сообщают Министерство обороны Турции.
Сегодня также выступил Чевушаглу.
Опять о переговорах. Интересно.
Цена за прерывание диалога с Россией очевидна.
Нам нужно уметь встречаться, нам нужно уметь разговаривать.
Кроме того, я уверен, что все страдают от этого.
Россия и Украина страдают больше всех, но страдают и все остальные.
Да, мы проводим политику под руководством нашего президента,
чтобы минимизировать последствия этого.
Мы предпринимаем шаги, мы принимаем меры.
Но неизбежно, что это коснется каждого.
Если природный газ подорожает с 400 долларов до 1500-1600 долларов,
это скажется и на нас, и на других.
Но, по крайней мере, Турция не страдает от нехватки природного газа.
Такие проблемы есть в других странах.
В конце концов, есть еще такие важные факторы, как Европейский Союз, Америка, Великобритания.
Хотя они и не принимают непосредственного участия в войне.
Если завтра будет прекращение огня, если будут отводы, войск и другие вопросы будут обсуждаться,
то с кем они должны обсуждаться, не только же с Украиной?
Министр обороны Турции и России обсудили по телефону продуктовую сделку.
Сообщает Минобороны и Турции. Ждем мы подробности этого разговора из Пронзельской набережной,
где наша миноборона располагается. Интересно, конечно, детально узнать, о чём министры говорили,
а пока наш сюжет о результатах нашей ракетной атаки.
Россия нанесла шквал смертоносных ударов по нескольким украинским областям,
в том числе по столице, Киеву, впервые за несколько месяцев.
Украинский генштаб заявляет, что Россия нанесла удар с помощью 83 ракет,
43 из которых украинцы якобы сбили.
На этих кадрах, например, момент попадания калибра по электроподстанции в городе Львов.
Анализ цели указывает, что Россия атаковала электроподстанции и теплоэлектроцентраль с напряжением 330 киловольт более мощной станции.
Россия пока не трогала.
Удары по атомному и гидроэлектростанциям вооруженные силы не наносили.
Корреспондент BBC, который встретил ракеты в прямом эфире, теперь работает из подвала.
Хьюга, мы так рады видеть, что с вами всё в порядке после этого нападения.
Расскажите, о чём вы думали в этот момент?
Я видел эту ракету слева от меня. Я думаю, вы видели, что я смотрю в небо.
Я увидел там ракету, и она была очень близко от местоположения нашего отеля.
Сейчас мы ведем трансляцию с автостоянки. Это подземная стоянка, которая служит здесь бункером. Это безопасное место.
Зеленский в срочном порядке запрашивает сразу 9 международных телефонных разговоров, в числе первых он звонит Макрону и Шольцо.
Франция обещает нарастить поставки оружия Киева.
Пример Британии Зеленский попросил закрыть небо над Украиной.
Также на звонки украинского президента ответили и мир Катора Хамат.
Президент Польши Дуда, премьер Канады Трюдо, премьер Нидерландо Фрюто,
Генсеку Ангутериши, президент Анголы Лоренцов.
Лично Зеленским встретилась посол США Бриджет Бридгу.
И в Украина, 10 октября 2022 года, российский терроризм в его худшем проявлении.
Уже ночью Зеленский дозвонился до Вашингтона и попросил ПВО.
На публике Байден не выступал в США государственный праздник по случаю дня Колумба,
так что осуждение ракетных ударов опубликовали на сайте Белого Дома.
Что это означает с точки зрения, возможно, дополнительных мер исходящих от союзников?
Да, мы действительно слышали, как вы отметили от президента Байдена, что он осудил решительно, осудил нападение.
Но не сказал, какие действия могут быть предприняты.
Он сделал намёк и сообщил, что он ведёт дополнительные санкции против России.
Конечно, мы уже ввели несколько серьёзных пакетов санкций.
И будем направлять больше оружия Украине.
Западным куратором звонил главами от Украина Кулеба.
Блинкин заверил, что США поддержку Украина продолжит.
По результатам беседы, Кулеба сказал, что слов сочувствия мало, Украине нужны ПВО.
От кого-то, кто вам сегодня звонил, прозвучало слово «переговоры».
Да нет, никто не решился на это.
Мы хоть и дипломаты, но когда кто-то последнее время публично или непублично
пытается сказать слово «переговоры», мы просто затыкаем рот.
Российские ракеты — это и есть ответ России на переговоры.
Не нужно играть с нами в эту игру. И мы очень четко некоторым странам об этом говорили.
Кулеба также вышел в эфир американского СНН, где Кристина Манпур задала главе
украть дипломатии и неудобный вопрос.
Господин министр, похоже, что Путин обрушился с ударами конкретно из-за того,
что произошло на мосту в минувшие выходные. Сделала ли это Украина?
Я думаю, что нарратив о том, что Украину нужно в чем-то обвинять неверные и вводят в заблуждение.
Я не обвиняю вас лично в том, что я слышу с 24 февраля.
Что касается моста, я путешествую повсюду, поэтому у меня нет доступа к секретной информации.
Я действительно не знаю, кто взорвал мост.
Мировые издания от Вашингтон-Позда о Франц-24 вышли с заголовками российские удары.
Это следствие украинского теракта на Крымском мосту.
Глава СНБО Данилов, который сначала анонсировала после «прибедства» взрыв моста песней Мерлин Монро,
намекая, что это подарок Путину на юбилей от своих слов отказался.
Действительно ли сегодняшний обстрел был ответом на взрыв на Крымском мосту?
Как вы считаете?
Абсолютно, на санетнойся.
Абсолютная чушь.
Я хочу напомнить, что именно этот человек, Путин,
совместно со своими сообщниками,
дали команду на захват нашей страны, на атаку нашей страны.
Эти вещи, которые происходили сегодня в Киеве, начались с 24 февраля в активной фазе.
Это они просто прикрываются фиговым листом.
Начинаю что-то рассказывать, нас что-то ссылаться.
Это не имеет никакого отношения к жизни.
Российские удары вывели из строя несколько терминалов спутниковой связи Старлинг,
что вызвало хаос в украинских войсках.
Тотальный блокаут в Львове.
Бесветы и горячие воды.
Остались лук, скровный житомер, тернополь, хмельницкие суммы, Харьков, Полтава.
Глава Минэнерго Голушингов предупреждают.
На всей стране будут веерные отключения электричества.
На 4 часа свет планирует отключить и в столице.
Враг нанес многочисленные ракетные удары по энергетической инфраструктуре.
В городах и деревнях с самого утра перебоя с электропитанием.
Атака происходила на магистральной электросети, в частности, Киевского региона.
Чтобы не перегружать систему во время ремонта,
компания ввела график аварийных отключений потребления.
Украинцам это явление знакомо, как веерные отключения.
Это касается жителей Киева, Чернигова, Черкас, Житомира и областей.
Также ограничат электроснабжение на части промышленных объектов.
Объекты социальной сферы, то есть больницы, метро, спасательные службы,
будут обеспечены электричеством в полном объеме.
Власть просит 1700-2200 по возможности не использовать дополнительные электроприборы,
чтобы уменьшить нагрузку на энергосистему, которая пострадала от ракетных обстрелов.
Российские удары поразили сразу 7 тессы энергетических подстанций.
Украина вынуждена прекратить экспорт электричества глава Евросовета Мишель сообщил,
что ЕС продолжит военную поддержку Украины, а также покроет расходы на зимнее мужто.
Более широкая российская компания по уничтожению энергетических и других объектов
может привести к серьезным нарушениям с приближением зимы,
быстро увеличить стоимость западной финансовой поддержки Украины
и, возможно, спровоцировать новый отток беженцев.
Есть мнение, что это не одноразовое возмездие за гриппластах,
а начало, возможно, устойчивое наращивание бомбардировок.
За последние три или четыре месяца мы не видели нападений на города,
нападений на гражданские объекты.
Не только здесь, не только в Запорожье,
не в районах подвергшихся атаки, не в прифронтовых городах,
но сейчас атаки были в Киеве, Вольвове и других областях.
Это атака на 12 или 13 городов по всей стране.
Это напоминание о том, что они в зоне досягаемости России.
Мы все ожидали этого после нападения на мост.
Мы все ожидали расплаты.
Будет ли это переходом на новый уровень?
Столкнулись ли мы с войной по всей стране?
Вся ли страна теперь станет мишенью России?
Потому что мы все знаем, что у российских вооруженных сил
есть боевая мощь с большим охватом.
У них есть военный потенциал для нанесения ударов
по любому количеству городов, любому количеству целей.
Вы знаете, становится иногда горько и обидно, когда некоторые эксперты называют судьба новостными для России событиями съезд китайской коммунистической партии, выборы в Соединенных Штатах Америки, встречу руководителей ЕС.
Это безусловно важные дипломатические встречи для Китая, Соединенных Штатов Америки и европейского средства.
Судьба России всегда была есть и будет в руках России.
На что касается дипломатии, сегодня вот прекрасное интервью Сергея Викторовича Лаврова
с главным ответом на вопрос.
С кем вести переговоры?
Давайте попробуем разобраться, потому что огромное количество сущностей
как-то мельтешит вокруг ситуации на Украине,
и иногда может быть кто-то, знаете, в глаза хребет, не может разобраться,
кто есть кто, с кем можно, с кем не нужно вести переговоры.
нужно вести переговоры.
Итак, глава НАТО выступает сегодня и говорит, что если
Россия победит на поле боя, это будет поражением НАТО.
Т.е. тем самым он фактически НАТО называет участником
конфликта.
Значит, за гнем палец НАТО есть.
Большая семерка тоже дистанционно встречается, делает странное
заявление, которое вы процитировали о том, что оно поддерживает
стремление Киева к миру и расходиться по домам.
Вчера Жазоб Борель, который имеет право выступать от
Евросоюза, выступает и говорит, военная помощь ЕС
уже в пути.
Слушайте, но может запутаться ЕС, развивая военный блок,
здесь НАТО, здесь большая семерка.
А давайте посмотрим, кто там решает вопросы, кто руководит.
Начнем с НАТО, ну, США, ну, очевидно, что НАТО это
США, плюс все остальные, да, ну так ведь, и с точки зрения финансирования, с точки зрения размера своих военных возможностей,
с точки зрения влияния в этом блоке, то есть это американцы там руляют. Дальше, большая семерка, ну кто там заправляет?
Соединенные Штаты Америки, то есть по сути мы так и говорим иногда, когда хотим пошутить, Соединенные Штаты и их шестерка, ну вот так, так.
что у нас еще осталось, осталось ЕС. Но мы смотрим, как Европейский Союз сам
уничтожает свою экономику, после этого говорить о том, что Европейский Союз это
не филиал Вашингтона, но как-то уже даже неприлично. Итак, по какой дорожке мы бы не
шли в желании с кем-то вести переговоры, мы упираемся в Вашингтон. А, забыл. У нас
еще есть киевский режим. Ну, говорите о его самостоятельности. Он начинает переговоры,
инициирует, заканчивает по команде.
Две трети бюджета получают из Соединенных Штатов Америки.
Сегодня Евросоюз тот же самый заявил,
что будет давать в месяц полтора миллиарда евро.
То есть, ну, финансово, политически, в военном смысле,
абсолютно несомостоятельно марионеточный режим.
Тоже там в Киеве разговаривать не с кем, ни о чем, да и ни зачем.
Чего не будем разговаривать?
А с кем разговаривать?
Вот по любой ниточке идешь и приходишь к выводу,
который был озвучен Сергеем Викторовичем Лавровым.
Лавровым. Переговоры возможны. России и Соединенных Штатов Америки. Никаких других
переговоров для решения конфликта на территории Украины просто в принципе быть не может. Это
просто сотрясение воздуха, потому что либо люди неуполномоченные, либо несомостоятельные,
либо несомостоятельные, неуполномоченные, либо делающие странные заявления. Поэтому вопрос
только один. Соединенные Штат Америки, как переговорчик, сложный? Сложный. Поэтому если мы хотим
Достичь больших успехов этих переговоров мы должны оказывать давление на соединенные
Штаты Америки. Теперь спросим себя, как? Ну, в экономической сфере да, вести какие-то
ограничения, что-то не продавать, помогать тем, у кого соединенными Штатами сложные.
Играничения против США? Ну, а почему бы нет. Они заинтересованы в некоторых наших отдельных,
так сказать, товарах, направлениях, и так далее.
Ядерная сфера, космос.
Им нужно понижение цены на нефть.
А мы вдоговариваемся с нашими партнерами по ОПЕК ПЛЮС
и цена пойдет наверх.
То есть давайте делать им неудобно и даже больно,
если мы хотим с ними договориться.
Но главная задача, мы должны понимать,
что на поле боя и в российской экономике
вот то место, то средство и те результаты,
которые дадут нам козыри в разговорах с единственной силой,
с которой надо обсуждать это происходящее на территории Украины.
Поэтому все в наших силах.
Китайский съезд, конечно, важен.
Конечно, важно, что там говорят европейские лидеры.
Может быть, кому-то интересно и важно,
какая из двух антироссийских партий победит в американских выборах.
Но это не имеет никакого отношения к будущему России.
Будущая Россия — это поле боя и экономическое поле боя.
— Экономик употребляет нефть, которую употребляет Китай.
— Вот там мы должны побеждать, двигаться вперед,
и тогда и переговоры у нас будут идти крайне успешно.
— Ну это, конечно, безусловно то, что вы сказали,
но и Евросоюз разные же бывают.
То есть, условно, завтра приезжают к нам Сеярта,
разговаривать все новой ветки нефтепровода —
это тоже аргумент в разговоре с Соединенным государством.
Аргумент очень хороший, потому что Сербия и Венгрия выделят себе ветку, будут покупать нашу нефть, видимо, без всяких потолков, и в этом смысле хорошо, потому что никакой Евросоюзе блокировать эту сделку не сможет, не будет же Венгрия голосовать за санкции против нефти-провода, который ей доставляет нефть.
Ещё аргументы на внешнем контуре, которые, конечно, отражаются на, как мне кажется, наших возможностях разговаривать соединёнными штатами, сделка с саудитами, прекрасная возможность для того, чтобы заинтересовать США.
Ведь, по сути, нам, к сожалению, для того, чтобы разговаривать, нужно их заинтересовать.
Если мы хотим серьезного разговора, им очень нравится то, что происходит на Украине.
Очень нравится, что они ослабляют Россию и Евросоюз.
Но сделка ОПЕК плюс — прекрасный аргумент.
Срыв сделки с Ираном — прекрасный аргумент.
Наши договоренности с Ираном на 40 миллиардов — отличный аргумент.
Переговоры с ОЭ, только что Путин в вашем родном городе разговаривал с лидером арабских эмиратов, отличный аргумент и так далее и тому подобное.
Мы, конечно, будем воздействовать на нашего врага с помощью дипломатии и с помощью экономики.
При этом это не отменяет того, что вы сказали. Самое важное здесь внутри.
Побед на поле боя.
Пожалуйста.
Ну что, практика показывает, что на переговоры
стороны идут только в двух случаях.
Первое, или они осознают свой тупик на поле боя,
когда ничья никто не может дожать
и нет надежды дожать другого,
тогда действительно стороны садятся за стол переговоров.
Первый вариант.
Здесь мы ничего подобного не видим.
Наоборот, мы слышим со стороны НАТО заявление,
заявление, что нам недопустимы переговоры с победой России.
Значит, будем поставлять больше оружия, будем поставлять
больше вооружений, и, как говорится, наплевали мы на
ваши экономические сделки.
Ну да, проведете вы за прот вен, горячо, поставим
новое оружие.
Вариант второй, если одна из сторон одерживает решающую
победу на поле боя.
Давайте вспомним недавний исторический опыт.
Сколько перед пятидневной войной в Грузии, три года с 2005 по 2008 мы не предлагали разных вариантов, разных соглашений и американцам и немцам, и кому мы там только что не предлагали?
И как? Ничего не помогло. Помогло только то, когда русская армия вышла как крайном дбелисе.
Вот тогда американцы заволновались, а как в будущем сохранить плацдарм, чтобы в случае чего надуть его против России?
Вот как его сохранить любой ценой, пусть каких-то потерь временных?
Вот когда у них возобладает логика, что нужно сохранить плацдарм антироссию, хотя бы в урезанном каком-то варианте,
вот только тогда для его спасения они могут сесть за стол переговоров.
Но тут врисовывается другой, более интересный вопрос – а нас-то какие устроят условия переговоров?
Ведь когда я посмотрел из той открытой информации, какая есть, о Стамбульских соглашениях,
о которых у нас все плачут, 29 марта, 30 нынешнего года, переговорах, которые так и не состоялись,
Я подумал, а может, нас сам Бог, что называется, сохранил от того, что мы не с них не подпишем, слава Богу, они не были подписаны.
Давайте-ка вспомним условия их. Внешние гарантии безопасности Украины. Это что такое?
Это значит, ей дадут гарантии страны НАТО, но хорошо, для вида они туда, допустим, втащат близкую им по политическим связям Индию.
Нам от этого будет легче.
Мы остановимся на той линии, допустим, какая есть.
Нам бы предполагалось дать ДНР, ЛНР и то неизвестно в той или территории.
Мы должны были бы уйти с занятых территорий,
что смотрелось бы как наше поражение,
и началась бы информационная компания по всему миру о поражении России.
Далее начали бы напичкивать Украину
и в тех же Харькове и Сумах размещать оружие.
Нам пришлось бы через несколько лет возобновить операцию,
но уже в более тяжелых условиях, чем те, которые были.
Сейчас какой бы вариант нам подошел?
В Неблоковой статус Украины хорошо, они радостно запишут эту фразу.
Они ей дадут статус «Ключевой союзник в Нинато» «Меджернон Нейтойлай».
Да, она в Неблоковой, но вот там статус «Ключевой союзник в Нинато», как у Пакистана, был в свое время.
И будут ее насыщать опять-таки оружием.
причем очень близко к нашим границам. Другой вариант, о чем говорил Кисинджер,
стой, где стоишь логика, то есть зафиксировать линию фронта какая есть.
Нам это выгодно, мы даже не освободили Славенск и Кромоторск, то есть всю территорию ДНР.
Это будет выглядеть как наша неудача, потому что западная часть ДНР осталась под
контролем киевского режима и будут аплодировать в НАТО такому
соглашению, что Россия выглядит в нем, как проигравшая
абсолютная страна.
То есть какое условие было бы выгодно нам, а нам может
быть выгодно только одно условие на сегодняшний день
уже создания некого территориального буфера с выдвижением
Украины максимально на запад.
Но для этого нам нужно одержать какую-то крупную
победу, когда американцы будут обеспокоены с сохранением остатка Украины.
Вот и вся луника.
Скоро вернемся.
Альянс Ната не видит признаков того, что Россия собирается применить ядерное оружие,
но сохраняет бдительность, заявил Столтандер.
При этом сами члены Альянса проведут на следующей неделе учение по ядерному сдерживанию.
О том, что США не хотят завершения украинского конфликта, заявил и американский экономист Геофрии Сакс.
По его словам, Байден вывел мир на траекторию, которая грозит катастрофы и ядерной войны.
Чтобы избежать армаге Дона, Байден должен начать переговоры с Россией.
Эксперт по национальной безопасности Джо Серенсионе в эфире CNN также отмечает, что, в слову Путина, надо воспринимать серьезно,
но выводы из этого делают довольно абсурдные.
призывает Запад угрожать России и сокрушается, что Горбачуф и Ельцин не успели на радость с американцам уничтожить все ядерные заряды России.
Если Россия решит применить ядерное оружие, особенно если это будет тактическое ядерное оружие,
согласно договорам, Москва не обязана раскрывать, сколько у нее нестратегических боеголовок.
Федерация американских ученых считает, что их количество составляет чуть менее двух тысяч.
Это очень много, если задуматься, насколько, по вашему мнению, эффективны данные вооружения в практическом смысле.
И каким будет ответ США и НАТО, если Москва применит подобное вооружение?
Дональд Рейган и Михаил Горбачёв начали именно с сокращения этих вооружений.
Они пытались сократить их число разом, но у них не получилось.
Но на протяжении последних 30-35 лет мы наблюдали постоянное снижение, но сейчас оно остановилось.
Мы так и не довели дела до конца, поэтому у Владимира Путина есть в районе от 1000 до 2000 так называемых тактических ядерных боеголовок.
Их можно установить на носители малой или средней дальности, вроде ракеты из Кандер. Это не малые вооружения.
Они сопоставимы с тем, что было сброшено на Херосиму или в два-три раза мощнее. Это оружие массового поражения, поэтому это не простые вооружения, и их эффект не такой, как у конвенционального вооружения.
Даже самый небольшой заряд произведёт намного более крупный взрыв,
чем любое из конвенциональных вооружений.
Поэтому это серьёзно.
Я думаю, что вероятность применения такого вооружения
мала, но она не нулевая.
И это должно беспокоить всех нас.
Потому что, когда раньше Путин говорил, что он что-то сделает,
он это делал.
Да, здесь он преследует несколько целей.
В основном, эта цель – запугать, ослабить европейскую поддержку Украины,
разделить Америку по вопросу поддержки Украины.
Попытаться уговорить украинцев сдаться и позволить ему закрепить оккупацию той территории, которую он уже занял.
Но это угроза реальная. У него есть средство, чтобы её реализовать. У него есть и обоснование.
Российская доктрина разрешает применение ядерного оружия в случае поражения в конвенциональной войне.
Поэтому это опасность реальна. Мы должны относиться к этому серьёзно.
Мы должны делать всё, что в наших силах, чтобы убедить его.
что это заведомо проигрышный шаг, который не поможет ему выиграть эту войну.
Если он решится на этот шаг, если переедет эту линию,
то последствия будут, как сказал советник президента
по национальной безопасности, катастрофическими.
Невероятные абсолютно ребята, зато откровенные.
Говорит, зря они добили Россию при Ельцине Игромачёве,
зря они ликвидировали все боезапасы, вот они хотят это сделать.
Он, видите, увенчан уже сединами, и вообще-то эксперт в ядерной безопасности,
профессор одного из университетов и, наверное, уважаемый эксперт.
Но тем не менее зря говорит «не добили».
Зря не добили Ирак, зря не добили Ливию, зря не добили Афганистан.
Все и всех можно уничтожить ради того,
чтобы Wall Street открылась здесь с утра и торговала жизнями людей. Пожалуйста.
На фоне последних массированных ротетных ударов по объектам на территории Украины
как-то в сторону отошли события, немного в сторону отошли события на линии боевого соприкосновения.
На фронтах за последнюю неделю существенных изменений не произошло,
но это вовтенне не значит, что там...
Готовится?
Там постоянные обмены огневыми ударами, атаки и контр-атаки.
И поскольку нам ещё не в полной мере удалось перехватить инициативу украинской стороны,
то называется возможное направление к дальнейших ударов.
Может быть это Сватова и Старобельска, может быть это Креминая и Северо-Донецк,
опять-таки Запорожье-Мариуполь.
На Херсонском оплацдарме обстановка остаётся достаточно сложной.
Всё, что говорят по этому поводу и украинские политики о возможных направлениях ударов,
и мнение, которое озвучивается в украинском экспертном сообществе,
всё это надо рассматривать только как дезинформационные действия,
проводимые по единому замыслу и плану.
Опять-таки будем надеяться, что наше командование вскрыло
зловредные замыслы противника и, соответствующим образом, готовится к отражению его ударов.
Но всё-таки главная задача — это докомплектовать части соединения,
пополнить их запасами боеприпасов, вооружения материальных средств,
создавать контрударные группировки и все-таки переходить к наступательным действиям,
потому что от обороны конфликтов еще никто не выигрывал.
И это наша основная задача.
На мой взгляд, вот эта обстановка мне представляется исключительно так.
Путин сегодня позвонился в Равикину, поздравил генерала армии
нового командующего специального инорпирации с днем рождения по телефону.
Пожалуйста, Мир Игорьевич.
Ну, я напоминаю, что вот все, что сейчас происходит, как бы,
то, что все еще происходит, это связано с тем, что мы все-таки держим удары.
И, конечно же, оно связано не с тем количеством вооружений,
с тем количеством, соответственно, как бы автораспосредства,
которые производили в Российской Федерации, хотя тоже очень важно.
Если мы сейчас потеряли половину бюджетных доходов, например,
вот, соответственно, и перестали платить бюджетникам,
я думаю, ситуация была немного другая, есть такие подозрения небольшие.
Вот, соответственно, с учетом того, что Китая является вторым
после Европейского Союза, потребителем российских многоносителей,
И церковь Европейской Союз подразил 97 миллиардов долларов на потребление российских энергоносителей,
потому что было правильно выстроена система логистики и были привязаны, тем не менее.
До сих пор и Китай стал активно наращивать, благодаря этому эта система и держится во многом.
Надо спасибо сказать экономике, она какая молодец.
Что касается соответствующей ситуации с тем, как можно, действительно, в одностороннем порядке,
на данном этапе США могут очень серьезно ослабить позиции каждой отдельно взятой стране за редкими исключениями.
Но в массе своей критической массы это сделать невозможно.
Прекрасно, когда у них много фронтов.
Наше сила заключается в том, чтобы искать эти точки недовольствия и с ними активно работать.
Объенённо-арабские меры, соответственно, в Саудовской армии, в Китании, даже в Индии.
То есть мы должны создавать эти точки напряжённости.
Когда я brands достаточно большое количество, и на них сил потребуется большое количество, это очень большая проблема.
Сейчас необходимо ответить объенённо-мурорских меры, мы необходимо ответить в Саудовской армии.
Мы необходимо ответить китай из их чипов.
Необходимы соответствующие по Европе в Венгрию куда-то запихать.
Ему надо ответить.
Семь надо ответить.
Верский.
Каждую неделю запускает ракет через Японию.
Самое на самом деле сердце этой системы.
Это даже не нефть, хотя в нее тоже бесконечно надо бить.
Это лидерство.
Ощущение того, что утрачивается лидерство.
Ощущение того, что это повлияет на благостояние.
Ощущение того, что ты не можешь контролировать всю эту повестку.
Вот это самое важное составляет.
Лидерство удерживается, простите,
печатным станком.
Да, но это лидер, но это печатный старолк
держится, в том числе, на вере, на самом-то деле,
в большей степени. Он держится на том, что вTalk-е изначительная часть операции в сырьевом сегменте
проходит в долларах, изначальная часть товара в сырьевом сегменте номинирована в долларах
изначительная часть санкций поэтому может быть исполнена, а если ты вводишь санкции в отношении
изначительного части стран, я не все равно готова поперек этих санкций все равно проводить в другой валюте,
вот эта слабость, слабость иногда за.
Он осторожничает, уже Индия, например, астородней, не хочет пока в рубиях с нами взаимодействовать.
Но при этом взаимодействуют и в юанях, соответственно, и в национальных валютах Ближнего Востока.
И тем не менее, все равно собирается поставлять и поставлять российские энергоносители.
Если бы у нее была возможность полностью от этого отказаться,
если бы производить сверх рынка, она бы взяла бы с удовольствием от этого позла.
Она покупала более дешевые энергоносители, такие же дешевые энергоносители, например, в Иране.
Как она и делает? Она иранские энергоносители потребляет.
Она тоже под санцеллами находится.
Проблема в этом заключается. Этот мир, прежде всего, целенная на себя внутреннюю составляющую.
А чтобы понимать это внутренне составляющие, у них надо разбираться.
Мы должны понимать, что происходит в Китае и что для них важно с точки зрения наркопотребления.
Что происходит в Индии, почему они будут покупать наш наркозиль?
Что происходит в Саудовской аравии и обнёных арабских эмиратах?
И почему они, исходя из своего бюджета, заинтересованы в том, чтобы снижать добычу?
Мы должны этому разбираться.
Они просто капашисты исключены в узкой сфере, потому что в этом случае мы столкнёмся с ситуацией,
когда против нас будет самый большой оборонный бюджет в мире, в принципе.
Против нас и сейчас самый большой оборонный бюджет.
Единственное, каким образом можно против этого нормально противостоять,
это пытаться работать с другой частью мира.
Вот в чем наша сильная страна.
Да, но не так, как Соединенные Штаты работают с другой частью мира.
Потому что они поработали с Китаем и ввели огромное количество санкций против Китая.
Против чипов.
Невероятное количество санкций. Понятно, что Китай...
Не рад.
Американской?
За Тай и Лабиду.
И ответит.
Скоро вернемся.
Перемерие должно быть заключено не между Россией и Украиной,
Между США и России заявил премьер в Энгрии Орбан в интервью
журналу с прекрасным названием «Цицерон».
Орбан считает, что те, кто верит, что конфликт завершат
переговоры Москвы и Киева, живут в какой-то своей
реальности.
Ведь Россия имеет почти неограниченную ресурсию,
Украина может продолжать войну только благодаря поддержке
Запада и США.
И при Байдене ситуация не изменится, заявил Орбан,
назвав надеждой на мир предшественника Байдена
Трампа.
Байден, позвонив Озеленскому, предсказуемо осудил российские удары по украинской инфраструктуре.
При этом он же тот же самый Байден 23 года назад лично требовал жестоко бомбить мирный город Белград.
Впрочем, лицемерия никого уже не удивляет.
Странные G7 в совместном заявлении угрожают России новыми санкциями и осуждают искалацию конфликта со стороны Москвы.
Бундисверт обещает поставить кейву системы ПВО и РЕСТ,
вот только у самой немецкой армии на исходе боеприпасы,
похожие бизнес и инсайдер.
Американское здание сообщает, что бундисверт боеприпасов хватит не более чем на два дня войны.
Поставки оружия украинской катастрофические стащили запас Ферга,
и теперь для экономии патронов солдаты проводят меньше тренировок, а учения отменяются.
Что на западе не истащается, так это русофобская истерия.
Волна российских ракетных ударов по украинским городам
вызвала международное осуждение.
Эти наиболее широкомасштабные с начала войны удары были
произведены в ответ на субботний взрыв на мосту, соединяющем
Россию с оккупированным Крымом.
Удары начались в 8 утра по местному времени.
Первый из них пришелся по так называемому стекляному
мосту — ключевой туристической достопримечательности.
Про всем городам удары были нанесены одним единовременным
Крупнейшим с первых месяцев войны.
Основной целью ударов в этих городах была энергетическая инфраструктура.
Об отключениях электричества сообщили в прифронтовых регионах.
В Харьковской и Сумской областях,
а также в крупнейших западных областях,
в которых находятся огромное количество беженцев.
Украинское Министерство энергетики заявило,
что перестанет поставлять электричество в ЕС.
Месяцами города удавалось избегать на их худшего,
но сегодня Киев и другие города снова оказались на прифронтовой линии.
Огромный взрыв снес линии электропередач в Днепре на Украине, усыпав обломками водителей,
застывших в своих автомобилях. Сегодня Путин пообещал дальнейшие ответные меры.
Президент Байден провел телефонный разговор с украинским президентом Владимиром Зеленским,
и заявил, что удары демонстрируют, цитата, «полнейшую жестокость этой войны».
Президент США Джо Байден осудил ракет на удары России,
пообещав вводить больше санкций против Москвы.
ВЕС также осудил российский ракет на удары, назвав их «барварскими».
Президент европейского парламента Мит Соло написал в Твиттере.
То, что происходит в Киеве, омерзительно.
Это показывает миру суть того режима, с которым мы столкнулись.
Этот режим выбирает цели без разбора, насылают ужас и смерть на детей.
Это преступление, и они будут нести за него ответ.
Украина победит.
Европа не отвернется.
«Сегодня был один из самых трудных дней – это явная
эскалация со стороны автократа, который нацелился на столицу
страны, которая не только воюет за свою территориальную
целостность, но и за фундаментальные права, жизнь, демократию.
Это происходит на нашем континенте, и мы имеем право
ответить на это.
Мы уже много сделали при помощи санкций, этого явно
недостаточно.
Украинцы теперь просят военной помощи, и европейский парламент поддерживает это.
Мы очень рассчитываем на современные средства противовоздушной обороны.
Иристез здесь играет ключевую роль.
Эта система должна была быть поставлена ещё на прошлой неделе.
Но лишь от одной системы мало проку.
Нам нужно множество таких.
И только после того, как появятся эти современные системы,
появится шанс одержать вверх над таким мощным превосходством в небе.
То есть, если бы Запад помок раньше, много из этого можно было бы предотвратить?
Я думаю, Запад помок бы раньше, если бы сам был в состоянии.
Иристе — это квантовый скачок, оружие нового поколения, но он все еще находится в стадии разработки.
Так что на Украину внедряется новая система, которая даже не прошла еще необходимых проверок.
Вы думаете, это усилия скалации или это реакция в духе ока за ока?
Мы ожидали этого от Сутина, и теперь это будет трудный
путь для всего украинского гражданского населения,
а особенно для президента Силенского.
С этого момента и впредь, пока мы не найдем какой-то
выход из-за этой войны.
Путин выпустил ракеты в ответ на совершенно оправданную
украинскую атаку на российскую военную инфраструктуру,
чем Ост и является.
Он предупреждал, что сделает это по мере приближения
к зиме.
Он попытается вынудить население Украины и пойти
на компромиссы, оставить территорию, атакуя инфраструктуру.
Эти центральные узлы наркосновжения всей страны, они отличаются от наших.
У них одна ТЭС может обогреть полгорода, в отличие от индивидуального отопления.
Так что он станет атаковать, чтобы сделать их жизнь невыносимой.
А наша роль в качестве союзников и партнёров в том,
чтобы предоставить Украине воздушную защиту и точечные системы защиты,
с помощью которых они могут усилить цели.
Это не самый сложный задачи.
Сегодня массированный ракетный удар накрыл объекты энергетической инфраструктуры
практически по всей Западной и Центральной Украине.
В Вененской области вводится решим тотальной экономии электроэнергии
после атаки на Лады Жинскую ТЭС.
В области по данным местных жителей 242 населенных пунктов сейчас без света.
На юго-западе Украины после удара по Криворовской ТЭС
и сегодняшнего по Лады Жинской ТЭС
генерируют энергию только южно-украинской АЭС,
мощностей которой не хватит, чтобы перекрыть все потребности.
Вся энергостема Украины, если не на грани коллапса,
то точно утратила свою надежность.
В Альвовской области прогремели минимум 3 взрыва, прожжены две подстанции и город снова без света, заявил Гауляйтер региона Казицкий.
Удары по критической инфраструктуре в Ивановранковской и Ровинской не пропетровской областях.
Последние прожжены несколько подстанций, многие населенные пункты региона без света сообщают власть региона.
Начал пропадать светы в некоторых районах Киева.
В офисе президента призывают украинцев вечером меньше пользоваться электроприборами.
Обычно пик потребления электроэнергии с пяти на десяти вечера.
Но этот вечер называют одним из самых сложных для наших энергетиков
и просят украинцев перенести все дела, которые требуют включения чего-то в розетку.
Я стою почти в центре Киева, на улице полностью тёмная, фонарий не горят.
В некоторых домах отключён свет.
Таких будинках, отключено светло, но нам пояснивали, что это делается на несколько часов по разным районам,
чтобы люди успели выпить чай, зарядить телефоны.
Зарядить телефоны...
После массированного ракетного удара, перебой со светом, водой и связью, и за обесточивание,
ощутили во многих областях Житомирской, Мельницкой, Тернопольской, Сумской, Харьковской, Полтавской и других.
В целом, под Непропетровской области россияне выпустили 18 ракет.
Крывом роги в некоторых районах исчез свет.
Известно о повреждении объектов критической инфраструктуры.
Из-за ракетных ударов 90% львова осталось без электроснабжения,
а также перебои со светом и в области.
Из-за отсутствия электроэнергии временно приостановили работу местные тЭЦ.
Водоснабжение в некоторых населенных пунктах области отсутствует полностью.
Других подается только холодная вода из резервного питания.
И еще одна острая проблема — это перебой с мобильной связью.
За пределами Львова ее не было несколько часов,
и люди даже не могли позвонить близким и родным.
Трудности сотовой электросети до сих пор,
кое-где в городе образовались очереди на АЗС и за хлебом.
Из-за обесточивания пассажиров метро пришлось эвакуировать из поездов подземки.
Их привели к ближайшей станции туннелями.
И на протяжении всего дня наш метро работало только как укрытие.
Требующая от всего мира осудить Москву Зеленске сегодня заявил, что Россия должна быть изолирована и наказана за референдомы и анексию, как ему показалось, в украинской территории.
Пока не очень так получается, в Петербурге на встрече с Путиным прибыл президента объединенных арабских эмиратов Мухаммед Таль-Нахайян.
В холодную Россию он оделся по теплее, под национальной одеждой видны утепленные плотные кроссовки.
Лидер ОАЭ заявил, что очень рад видеть Путина, поздравил его с прошедшим ювелеем, пожелал всего наилучшего.
Президент России поблагодарил гостя на двух языках русском и арабском, рассказал, что хорошо помнит свой визит в 3-летней давности в ОАЭ.
Вот так тогда встречали Путина.
Посмотрите, в 2019 году картеж российского президента сопровождали полицейские машины,
на которых написали Кирилицы ДПС, а в небе над картежем Путина самолеты изобразили плак России.
Главной темой нового самета России ОАЭ, конечно, стала ситуация на нефтяном рынке.
Она уже вызвала в США форменную истерику. Речь о решении ОПЕК-плюс сократить добычу нефти на 2 миллиона парлей в сутки.
Конгрессмены угрожают Саудовской Аравии и ОАЭ,
что перестанут поставлять им оружие, выведут свои войска,
перестанут защищать нефтяные месторождения своими системами ПВО.
Дальше всех зашел сенатор демократ, обвиняемый многократно в коррупции Менендес.
Он предложил не только запретить поставки оружия Саудовской Аравии,
но и заморозить отношения с Риядом.
Это мог быть не просто громкие слова, а Минендес, глава
Сенатского комитета по международным отношениям,
и имеет право вето на продажу оружия другим, без
государств.
Сенатор от Нью-Джерси Поп-Минендес призывает администрацию
Байдена немедленно замородить все аспекты сотрудничества
США Саудовской Аравии, и это должно послужить в качестве
наказания для саудитов за их решение в опек на
плане семерного энергетического кризиса.
Сокращение добычи, по-видимому, укрепляет Россию и наносит
ущерб в США. Республиканцы, такие как представитель Агаю, Джим Джордан и сенатор от
штата Техас Теткрус, тоже разжированы решением Саудовской Аравии. Однако они обвиняют в это
президента Байдена. Все это произошло всего через три месяца после скандальной поездки
президента в Саудовскую Аравию. Теперь, конечно, кажется, что Саудовский принц просто обманул
президента Байдена, заставив его совершить эту поездку. Теперь члены комитета по вооруженным
силам сенатор-демократ А.Конектику Тричард-Блюменталь
и конгрессмен-демократ от Калифорнии Рокхана
хотят полностью остановить продажу оружия США-Саудовской
Аравии, что включает в себя военно-испытательный
центр, который будет разрабатывать и испытывать
комплексные возможности противовоздушной и противоракетной
обороны.
«После всего, что мы для них сделали, мы поставили
им всё оружие, 70% их оружия.
То, что они так поступают с американским народом,
возмутительно, так что если они не отмейят своё
Мы прекратим отправлять им оружие.
То, что страна действует в своих собственных интересах, это возмутительно.
Товарищ генерал.
Возмутительно то, что это же не их страна, а другая страна.
Поэтому им и возмутительно ничего удивительного в этом нет.
Я вспоминаю цитату его себе Сталина.
Демократия — это, конечно, власть народа.
Но наши американские товарищи нам пояснили, что это власть американского народа.
В этом ничего нового в этом мире, как известно, нет.
Весь цинизм, он будет продолжаться.
Ну, по крайней мере, они стали уже проговариваться.
Сегодня же, господин Столтон Берг проговорился, что победа России — это поражение НАТО.
Все понятно тогда, что еще от них-то ждать.
Поэтому, конечно, всегда тяжело, когда ты думал, что ты вот такой царь горы, сидишь такой по новеньям пальца, что ты там делаешь,
а тут те, кого ты считал туземцами, неполноценные берутки, принимают сами какие-то решения.
Это культурный шок для них для всех.
Это не укладывается в англосаксонское сознание, что кто-то может делать не то, что они хотят.
Но, во-первых, таких шоков будет все больше и больше, и однажды, я уверен, что в недалеком будущем количество перейдет в качество.
То есть мы устроим американцам Майдан?
Зачем Майдан?
Мировой. Китайцы, индусы, саудиты, объединенные арабские мираты.
Мы устроим американцам снос башки. Снос башки в их самом внутреннем сознании, потому что они просто перестанут принимать эту саму реальность.
и профукует тот момент, когда надо бы этим заняться.
Это первое. Второе.
Наш мастерный ракет-навиационный удар показал свою эффективность.
И это надо продолжать.
То, что тут они плачут бедным украинцам, холодно, темно, у тюги не работают, пусть не глажеными ходят, ничего страшного.
У них президент все время не глаженый.
Релецкий вообще не гладится никогда, у него постоянная потная майка и непонятные штаны.
Вот сейчас пускай они все такие ходят дальше, не бритые, не мытые, не чесаные.
Но ведь суть заключается в том, что энергосистема — это далеко не свет вода, канализация и прочее.
Это и интернет-провайдеры, это сотовая связь, это социальные свете.
Это все то, что осуществляется сегодня, у них во многом управление войсками.
Значит, надо это все остановить.
Мало того, есть еще одна, на мой взгляд, очень такая жирная цель.
Есть расчетно-кассовый центр Национальной Банки Украины.
Там, с осредоточенного, у них система, которая обеспечивает переводы денег,
эти всех, их рассылки, на счета и так далее, они все очень продвинуты и у всех карточки.
Представляете себе, что у них раз из карточек о военнослужащих в ССУ, наемников, деньги пропадут.
Я вас умоляю, они могут воевать там чуть-чуть без еды, совсем чуть-чуть без воды, без денег.
Никто там воевать не будет. Никто.
Поэтому Решок, могу подсказать, улица институтской, девять красивое здание.
Еще можно посмотреть, где находятся деньги хранилища, национальная банка Украины.
Их тоже можно распечатать ударами высокоточного оружия большой дальнейшей.
Вывезли же в Польшу все.
Ну, но я не все, Евгений, не все. Они остальными сами придут и растащат.
Нечем будет платить, ничем будет за иристы рассчитываться,
о которых столько сегодня разговоров, на которые столько надежд.
Я сомневаюсь, что они платят за эти иристы, по крайней мере, сейчас.
Но они не платят пока, но они заплатят потом.
Они за все заплатят потом.
Просто сейчас они пока об этом не думают, потому что думают неспособны.
Теперь, что касается иристы, но это, опять-таки, никакая непоносая.
Раз, два — это недоведенная доконсация системы,
которая никогда не применялась боевой обстановке
и как она себя в этой самой боевой, сложной, помеховой обстановке поведет, никто не знает.
Поэтому на самом деле одна из целей немецких товарищей — это проверка работы в этой самой боевой обстановке и ее возможные доведения.
Но есть еще нюанс. Нюанс в том, какой будет бы комплект, то есть сколько ракет дадут, и каких ракет.
Там есть те, которые в дальности до 25 километров, есть подальше, до 40.
Дальше, сколько установок дадут, то есть, какую площадь смогут они прикрыть и какие объекты будут прикрывать.
Бункер господина Зеленского где-то под Киевом, это один вариант.
Оставшиеся объекты энергоструктуры с другой вариант.
В войсковые группировки третий вариант.
Ну, на второе и третье, видимо, не хватит, поэтому, скорее всего, что это будет господин Зеленский.
А самое главное, самое главное, а расчеты так, чьи будут?
Украинцы пользуются, ими не умеют. Значит это будут вынослуживающие будесферы, но тогда в
каком качестве они там будут? В роли наемников или в командировке? Что ответит тогда господин
Шольц, налогоплотельщиком и германским матерям, потому что это законная цель? Это абсолютно законная
сыр для всех наших сил и средств. Мы очень четко и ясно должны понимать, что нас будут продолжать
обвинять во всех грехах, во всех бедах, хотя вот мы с этого начали все их обвинения, все их слова
это ложь от первой до последней буквы. Вот они писали же, да, там одиннадцать человек погибло,
там десять хоть посчитали бы, в конце концов, ну цифру сбили, чтобы убрать одинаковое. Вот
Вот за весь массированный удар, в котором более сотни ракет,
тальних беспилотников, одиннадцать человек убитых.
Ну, наверное, это для них много.
А когда одним снарядом, одним снарядом, калибра 155 мм в Донецке,
убивали по тринадцать человек, никто не плакал, никто не вспоминал,
никто ничего не говорил.
Поэтому пусть плачут дарщик-аркодиловыми слезами и...
не нацелены на гражданских, и нацелены на инфраструктуру военно-дело.
Ну а никто же нам этого с вами, ну нам понятно, не скажут.
Они же своим зрителям этого не скажут никогда.
Никогда. Поэтому придется с ними дальше заниматься
с перевоспитанием, перековыванием.
Что поделаешь?
А почему хоровики на Западе армагеддоном называли?
и называют. Ну, на самом деле у него много разных достойных военных прозвищ. Я в Пармаке Дон не слышал,
видимо они сами это придумали после вчерашнего, но надо же было как-то это назвать конца к концу.
Ну, я поздравляю Сергей Владимировичу, у него сегодня день рождения. Нормальное,
хорошее военное прозвище. Пусть боятся. Прошу. Во-первых, я должен сказать, что мы очень долго ждали
с этим ударом. Когда произошли взрывы на северных потоках, мы сказали, что это акт
международного терроризма, что это диверсия. Как не пытались нас обвинить в том, чтобы сами
взорвали, но мы это уже проходили сто раз там или пески, мы сами разбрасываем и сами себя обстреливаем
в 8 лет. Когда уже стало понятно, что теракт на крымском мосту это плод совместного как бы
замысла британских, американских и украинских спецслужб. И это понятно уже. Сначала было признание
от самих украинских высокопоставленных лиц о том, что они, как бы, ну мы не можем об этом прямо
говорить, но вам, товарищи из New York Times и Washington Post, мы скажем, да, это мы. Но сегодня же
документы Grey Zone выболены, где четко видно, что этим терактом занимались и британские спецслужбы,
которые хотели взорвать не просто сам мост, но обрушить арку моста для того, чтобы и перекрыть все судоходство по Азовскому морю.
То есть, вот, припожалуйста, акта международного терроризма.
Какой ответ может быть на это?
С террористами не ведут переговоры, и сейчас в самом деле какой-то переговорной базы в текущей ситуации,
когда Украина продолжает работать теми же самыми средствами и способами,
Когда мы услышали ещё о трёх терактах на Курской ээс,
которая расположена на территории Российской Федерации,
переговоров быть не может.
С Киевом.
С Киевом, конечно.
Но с Вашингтоном о предотвращении аромагедона.
А вот хороший вопрос.
Понятное дело, что в Горидзоне пока нет Вашингтона, там только Британцы.
Но я уверен, что через неделю мы можем и, как говорится,
ещё какие-то уши увидеть.
Других спецслужб, которые вполне возможно принимали участие
Достаточно разумно спланированным, знаете, с такой холодным расчетом спланированным теракте на Крымском мосту.
Теперь по поводу ударов по инфраструктуре, когда говорят, что мы обстреливаем города, мы не обстреливаем города.
Вот этот взрыв на стеклянном мосту — это ракета ПВО.
И взрыв возле этой детской площадки — это тоже ракета ПВО, которая упала.
Это видно по воронке.
Потому что, извините, это вот ее собственный заряд 100-150 килограмм взрывчатого вещества.
Это не калибр, это не скандер, это не х-101, которое совершенно другие дает разрушение.
И разрушения, которые сейчас идут, они направлены конкретно на выведение строя инфраструктуры энергетики Украины.
Но при этом я могу сказать, что мы ломаем ребра, мы бьем по печени, но мы не сломали позвоночник этой системы.
Мы не ударили по подстанциям 750 киловольт.
Это те подстанцы, которые перераспределяют электроэнергию между регионами,
которые позволяют работающие Южно-украинские станции поставлять электроэнергию на китай.
Критического ущерба мы не наносим.
То есть тот ущерб, который сейчас нанесен...
Мы не наносим не приемлемо критического ущерба.
Будет...
Не приемлемо.
Ликвидирован в течение нескольких дней.
Нет, он не будет ликвидирован в течение нескольких дней.
Но Украина пока удержится буквально зацепившись кончиками пальцев возле этой пропости, за которой уже, извините, XIX век.
Хутор там, извините, кизяками топите там.
И этот вопрос сейчас, да, он пока еще может быть решен какими-то ремонтными вариантами, какими-то перераспределениями.
Вот сегодня прошла новость о массированном сбросе воды через систему Днепровского каскада.
Что это означает? Это означает, что запущен последний резерв, это гидроэлектростанции, которые работают обычно на пике, на утреннем и на вечернем, всего лишь четыре часа.
Сейчас они работают 24 часа в сутки, чтобы система просто не развалилась.
Ну понятно, но с точки зрения военной нам ничего не дает, и это не наша цель, чтобы в высотке Вольвови или в Киеве не было света, цели-то у нас другие.
— Другие. — То, что было сказано в обращении президента, то, что это предупредительный удар.
И, соответственно, если он будет углублен и продолжен, то вот сейчас уже, как говорится, никто на край пропасти не удержится на украинском вот этом вот сегменте оставшимся энергосистемы.
Потому что понятное дело.
Ни Европа сейчас не поможет у них усамих, извините, они всегда рассматривали последние месяцы в Украину как дойную корову,
с которой можно немножко дешёвые электроэнергии взять,
и бурштинскую ТЭС именно и по этой причине мы тоже скажем так.
Всё, спасибо. Не надо торговать с Европой,
и Европе самое смешное не надо вам поставлять в обратном направлении
по этим энерго линиям на бурштинскую ТЭС и дальше из этого острова.
И второе сейчас, вот любой сейчас следующий удар,
исключаем АЭС, мы понимаем, что по нашим международным обязательствам
мы не будем бить по АЭС.
Но если мы видим из строя хотя бы половину подстанции 750 киловольт,
уверяю вас, закончится вся электрифицированная логистика по железным дорогам,
закончится вся интернет-связь, закончится вообще все на Украине.
Извините, даже Старлинг вы не сможете нигде зарядить.
Эти дизельные генераторы, которые поставят завтра украинской армии,
они будут видны на каждом тепловизоре.
Старлингами и так проблемы об этом сообщают, но я думаю, что это не...
Удары по инфраструктуре, это действие средств радиоэлектронной борьбы или что-то еще.
Евгений, я к тому, что если у нас заказали драку на свадьбе, мы ее обеспечим. Вот и все. Пожалуйста.
Сейчас перед населением Украины стоит вопрос о что делать.
Потому что понятно, что абсолютный дискомфорт, нарушение привычных жизненных стандартов, норм.
и семьи задумываются, что делать дальше.
Очевидно, есть один вариант, только пока уходить в страны ЕС.
Евросоюз способен принять от 10 до 15 миллионов украинских беженцев.
Он потянет финансовые и так далее, по пособиям, по размещению.
Поэтому формируйте колонны, караваны, уходите через Польшу,
дальше в страны Европейского Союза.
Понятно, что Зеленский, который не хочет переговоров, который проводит террористические акты,
получает ответные удары в возмездие, это руководитель, который не может обеспечить безопасность населения Украины.
Поэтому спасение только в собственных руках, уходить в Европейский Союз, зимовать там в расчете на то,
что где-то к весне, к лету специальная военная операция России завершится нашей победой,
И тогда они смогут вернуться, и здесь уже на территории Украины те, кто захочет нормально жить, работать и видеть какое-то будущее.
Вместе с тем вот на фоне лживых заявлений мы слышим каждый день, что Россия, Россия вроде бы готовится к нанесению тех или иных тактических ядерных ударов.
И в то же время звучат заявления руководителей западных спецслужб, того же генсека Альянса, что нет признаков к тому, что Москва вывела
Ядерные боезаряды тактического класса с соответствующих хранилищ 12 главного управления
Министер Свобороны передала их непосредственно в войска, то есть нагнетание ситуации с обвинением России
не подтверждается данными западных разведок. И на этом фоне сегодня прозвучало заявление о том,
что Североатнатический Альянс на следующей неделе проводит ученист ядерных сил. Речь очевидна
идет о тех американских тактических ядерных зарядах, бомбы свободного падения, которые дальше
по определенной процедуре передаются уже в военно-воздушные силы ряда натовских государств,
проходит разблокировка и нанесение авиационных ударов тактического класса по территории России.
То есть мы не готовимся, нет никаких признаков, а западные спецслужбы следят за нами всей своей
мощью технических средств в разведке, а НАТО уже на следующей неделе репетирует конкретный сценарий
нанесения ядерных ударов по России. Да, в плане планов, отработка процедур, передача вот всех
команд на разблокировку, но это реальная подготовка альянса к ядерной войне. На этом
фоне абсолютно циничными выглядят все заявления, обвинения в адрес России. Мы видим истинную цену
с западным заявлением и политикам, которые нас обвиняют в том, что собираются делать сами.
Это очень тревожный признак, и на следующей неделе, я думаю, надо очень внимательно следить,
за тем, как эти учения будут проводиться, в каких странах, по каким процедурм и так далее.
Теперь мы видим шантаж в адрес суверенных нефтяных государств,
таких как Саудовская Аравия, Объединенные арабские мираты, очевидные вряди других,
государств мы увидим с такими димаршами США, где американцы говорят,
Мы будем на вас влиять тем, что уберем свои системы противовоздушные обороны,
а это комплексы ПЭТРИОТ ПАК-3 и системы за атмосферного перехвата ТХАД
для того, чтобы фактически сделать эти государства беззащитными от любых ударов.
И вот переговоры, которые сегодня проводят в Санкт-Петербурге
президент Путин и руководитель объемных арабских эмиратах,
наверное, будут затрагивать эти вопросы.
Я хочу сказать, что наш оборонопромышленный комплекс способен в очень короткие сроки
реализовать серию экспортных контрактов на поставку и в Саудовскую Аравию,
и в обвинённой арабской эмираты. Системы комплексов ПВО способных быстро гарантированно
и эффективно обеспечить купол, который будет очень трудно пробить. В первую очередь у нас есть
новейшие наши экспортные разработки на базе уже серийно поставляющегося в российские вооружённые
силы комплекса войсковой ПВО Бук М3. У нас есть экспортные варианты. Например, комплекс
противоракетного перехвата Абакан, который способен перехватывать ракеты оперативно-тактического
класса. Ну и, наконец, у нас есть комплексы малой дальности ТОРМ-2, опять же, в модульном
варианте, в том числе автономный боевой модуль, который может быть быстро переброшен вертолетом,
Например, на любую нефтяную платформу, либо газовую платформу, размещен на вертолетной площадке и обеспечить прикрытие и гарантированную безопасность.
Сейчас такая ситуация, когда познается кто из кто, США не выполняет свои обязательства по поставкам, обслуживанию и обязательством военного характера перед целым рядом государств зоны персидского залива.
И в этом плане, я думаю, что здесь мы должны протянуть нашу руку,
сказать, что мы способны, можем и будем гарантировать вашу безопасность.
Тем более мы выступаем в едином пули,
обеспечивая приемлемый уровень цен на черное золото, на голубое топливо,
для того, чтобы обеспечивать приоритет нашего национального развития.
Ну и безусловно, я поддержал бы те вот предложения,
который сказал председатель Комитета государственной думе по обороне товарищ Картополов по поводу того,
что действительно есть ряд объектов на Украине, уничтожение которых даст быстрый, сиюминутный
и очень оглушительный результат для киевского режима. Надо внимательно еще раз проанализировать,
посоветоваться и, возможно, уже в ходе продолжения серии вот этих российских ракетных ударов по
критическим объектом инфраструктуры Зеленского, принять соответствующие решения.
Генералы военные все время, лишь бы ударить куда-нибудь, но никуда не будет, да, по цельм. Понятно.
Давайте перенесемся мы в Евросоюз. С нами Михаил Антонов на связи,
шеф нашего Европейского бюро. Сегодня время европейской реакции на то,
то, что происходит во многих украинских городах, наши ракетные удары, саммит G7 в видеоформате,
Столтенберка выступает, удивительная Михаила формулировка в заявлении Большой Семерки,
так называемый, я даже процентирую, Большая Семерка приветствует настрой Киева на мирное
урегулирование конфликта с Россией. Что бы это могло означать?
Здравствуйте, коллеги. Но, честно говоря, расшифровывать представители НАТО и большой
семерки мне довольно проблематично, потому что я нахожусь, так сказать, вне внутреннего
контекста, что они там имеют в виду. Но на самом-то большой семерке, вот этом, куда был
приглашён Зеленский, президент Украины. Ещё раз подтвердил принципиальную позицию
Киева об отказе любых переговоров с нынешним российским руководством. Поэтому для меня
формулировка о настрое Киева на мирные урегулирования, в общем-то, не поддается, понятно, расшифровки.
Переданы сегодня первая установка ИРСТ, установка ПВО, Германии, Украине,
кто будет ее обслуживать, кто будет кнопки нажимать, передают и экипажи,
операторов, бандесвера вместе с железом. Что известно, это счет и какое количество
таких дивизионов систем ПВО может поставить Берлин?
Ну, на данный момент, как вы сказали, известно о том,
что передана одна установка арестий.
Всего госпожа Ламбрахт, министр обороны Германии,
говорила о том, что таких установок может передано
быть четыре штуки.
Кто будет обслуживать эту сложную технику, ну, сказать
довольно сложно, очевидно, что украинские расчеты
Здесь, на территории Германии проходит обучение несколько сотен украинских военнослужащих, возможно, среди них есть и ракетчики.
Что касается негласного присутствия немецких специалистов на театре военных действий, об этом никаких утечек нет.
Михаил, сегодня еще одна немецкая компания объявила о повышении тарифов сразу на 38%.
Есть потолок какой-то, до которого немцам будут давить, хотел сказать рублем, евро за электроэнергию и тепло отопительный сезон,
насколько понимаю, судя по тому, что вы в пиджаке еще не начался.
Да, вы знаете, сейчас в Германии довольно тепло.
Днем температура на солнце повышается и до 18 градусов, так что вполне комфортно.
но по вечерам уже ощущаются температуры близкие к заморозкам,
так что это погода такая неустойчивая, вот времени суток, разумеется,
что касается того, как долго немцы намерены терпеть,
и где потолок повышения цен, ну вы знаете этот потолок, он довольно условная вещь,
потому что цены будут падать, но будут падать они в том случае,
если будет сокращаться потребление.
А потребление будет сокращаться в том случае,
если будут банкротятся немецкие предприятия.
Вы знаете, сегодня вышла статистика
за третий квартал во Франции.
Три месяца
унесли в небытие 9000 предприятий в стране.
Это рекорд за четверть века.
И примерно та же картина
наблюдается и в Германии.
Сейчас количество банкротств
в производстве и в сфере услуг приближается к 30% от нормального фона.
Мы понимаем, что банкротство – это естественное самоочищение экономики от несостоятельного бизнеса.
Так вот, энергетический кризис повысил этот процент на треть.
Соответственные цены придут в норму, когда Германия перестанет быть индустриальным лидером Евросоюза.
Сегодня уже Сергею Лаврову сдавали этот вопрос по поводу призрака
деэскалации, который, возможно, бродит по Европе, ведь мы все чаще слышим
призывы к переговорам с Россией не только от бывших, да, там Меркель,
Трамп, Маск, но в Европе и действующие политики об этом говорят,
Пример-мистер Франции говорит, что нужен диалог с Россией. Понятно, венгры, понятно сербы, в Австрии.
Призывают к переговорам. Так проглядывается этот призрак? Деисколацию? Или это все желаемо из-за действительной?
Ну, вы знаете, конечно, существует ряд европейских политиков и СМИ, которые пытаются предложить Европе какой-то свой, свойственный ей сценарий.
Но сейчас они, естественно, политических класс находятся в той парадигме, которую диктуются из Соединенные Штаты, вырваться из нее, в общем-то, довольно сложно.
И, вы знаете, стоит отметить, что вот эти вот голоса они раздаются в старой Европе в основном, да.
С Соединенным Штатом удалось выстроить между Германией и Францией.
С одной стороны, скажем, и России, и с другой.
Вот этот санитарный пояс из молодых восточных демократий,
которые сейчас, в общем-то, не дают в полной мере реализоваться этой возможности.
этому сценарию. Я читал журнал «Шпигель», пишет прямо о том, что сейчас он задают в Европе вот эти вот
восточные европейские лимитрофы. Польша, Румыния, ну в Румыния в меньшей степени, конечно, Прибалтийские
страны. Поэтому рассчитывать на то, что вот этот тренд на поиск какого-то компромисса станет
давлеющим, как каким-то общим местом для всей Европы сейчас нельзя. И мне кажется, что эта
тенденция будет усиливаться только в том случае, если в Европе здесь будет нарастать понимание того,
что военным путем держать победу на Украине невозможно. Спасибо вам большое, Михаил Антонов,
наш шеф нашего европейского бюро на прямой связи из Берлина,
а мы скоро вернемся. Новость настолько невероятная
пришла, что даже можно в нее поверить. В США утверждают,
что перед тем, как озвучить свой план мирного урегулирования
на Украине, Илон Маск лично общался с Путиным, разоблачил
агента Кремля, американский пилотолог Ян Брэмер,
сославшись на разговор с маском.
Передает об этом издание достаточно популярное,
важное для США Vice News.
В Белом доме при этом только что заявили,
что Илон Маск не представляет власти Америки,
когда рассуждают об урегулировании на Украине,
дескать только Зеленскому решать,
когда надо вести переговоры с Москвой.
Видимо, еще один российский шпион экс-глава американского Объединенного комитета начальника штабов,
адмирал Майк Малин. Он призывает всерьез воспринимать Путина его предупреждения.
А вот Байдена, адмирал Малин, осудил за истеричную ядерную риторику и призвал к переговорам с Москвой.
Давайте об Украине. Вы слышали Джо Байдена и Джона Кирби.
А как вы сейчас оцениваете русскую ядерную угрозу?
Путина надо воспринимать серьёзно.
У него большой выбор тактических спецзарядов, включая малой мощности.
Закнанный в угол зверь вдвойне опасен.
Особенно после удара по мосту, который критически важен логистически,
но также является и символ.
Мы должны отнестись серьёзно и продумать, как реагировать.
Считаю, необходимо садиться за стол переговоров.
Меня беспокоит риторика на повышенных тонах.
Ридорика президента Байдена, которая уже зашкаливает.
Надо сдать назад и приложить все усилия,
чтобы сесть за стол переговоров и разрешить дело миром.
И это я прошу заметить те BC News, которые в симпатиях к России
Трампу не замечены.
Срочная новость Минобороны передает Шайгу.
Обсудил по телефону с главой Минобороны Турции
ситуацию на Украине и в Сирии
перспективы двусторонних отношений
региональную безопасность, то есть в Рунинской набережной,
утверждает факт переговоров с министром обороны Турции, пожалуйста.
Ну, первое, на чем я остановлюсь, это на российском агенте Илоне Маски.
Хотя он Илон любит, чего он называли. Ведь на самом деле, если почитать
внимательно его план, я ничего про российского в нем не увидел.
Скорее это наоборот, это антироссийский план. Ведь посмотрите, что предлагает
в этом плане первое проведение повторных референдумов то есть мы должны аннулировать результат
тех референдумов что вызовет во первых жесточайшей кризис доверия к россии в новых наших областях
то есть получается что мы скажем этим людям ребят вы нас так вот чуточку извините мы это
понарожку вас приняли в состав россии а вот сейчас еще раз переголосуем или как с крымом
Получается, мы ставим под сомнение и отменяем итоги референдума в 2014 года.
Ведь, по-моему, он это нам предлагает не больше, не меньше.
Представьте какой-то вызовет кризис доверия к власти внутри России.
Момент второй.
Вот про, собственно, по этому поводу Vice News на секунду вас перебью, пишет, что якобы,
мы не знаем, подтверждается ли факт этого разговора, якобы Путин Маску сказал в разговоре,
что вопрос заборожья Крыма, Херсона, Луганская и Танецкая вообще не подлежит обсуждения.
Теперь второй момент. Там есть более неприятный для нас момент в этом плане.
Провести внимание в повторные референдумы под контролем он.
А кто нам сказал, что американцы туда не посадят своих людей?
Из Франции, например, из Швеции, из Финляндии, из Австрии,
Австрии, которые дадут спорный результат.
Мы дадим один результат, а не другой результат.
Неопределенный статус затянется на согласительную
комиссию на месяц, на два, на три.
То есть в течение трех месяцев мы уже будем признавать,
что эти регионы не Россия.
Или не совсем Россия.
Вот к чему у нас тянет планмаска.
Но я не знаю, что это надо быть сумасшедшими людьми,
чтобы предложить самим себе такой выстрел в ногу.
Это надо, зачем же нам самим себе вредить?
А вот что второй момент в Соединенных Штатах
начинается компания, напоминающая макартизм, охоту на ведьм.
Я напомню, что это такое.
Это был далекий 49-й год, когда победила революция в Китае.
И вот тогда сенатор Макарти начал компанию,
что русские у нас тут кругом,
они засели в Белом доме агенты Кремля,
в госдепартаменте агенты Кремля,
надо от них вычистить Америку.
И тогда ФБР получила право использовать детектор лжи,
и я напомню, что главным, кто пострадал от этого, был Джордж Кеннон,
автор знаменитой длинной телеграммы, что надо сдерживать коммунизм.
А он всего-навсего организовал переговоры
между китайскими коммунистами и гоменданом.
Ага, сказал Маккарти,
а не для отвода ли глаз он написал сдерживание коммунизма?
Может он сам агент Кремля на самом деле, то есть начинается компания «Мобилизация Америки».
Ничего даже подумать хорошего, а России и русских нельзя.
И третий момент, который меня сейчас в чем-то наиболее всего интересует.
Посмотрите, недавно была очень интересна американские публикации.
Мир по сути в каком-то смысле начинает переформатироваться в естественное качество.
Каким он был до Второй мировой войны?
Вспомните, кто был ведущим поставщиком неавти до Второй мировой войны?
Это были Соединенные Штаты Америки.
Нам они потом много кричали у вас, ресурсы добывающие экономика,
это позор, весь мир технологический сектор,
а я напомню в период своего промышленного лидерства,
между 1890 и 1950 годом,
Соединенные Штаты были в ведущем поставщиком нефти.
Ко мне, хотя это оставаться, конечно.
И сейчас они сохранили все... Да, им понадобится какое-то время запустить, это заново.
Им понадобится какое-то время, чтобы построить снова линии поставок, возобновить их.
Второй момент. Европа вся сидела тогда на американской нефтяной ИГЛе.
Ведь все блокады советской России привели к тому, что они отрезали поставки бакинской нефти.
Резко ее сократили, завоевали рынок.
Да, немцы там что-то искали, копались в Румынии в Плаешке,
что-то чуть-чуть они искали в Венгрии, эти запасы давно исчерпаны.
Так что теперь на Румынии немцы уже не проедут.
Им придется снова идти на поклон к американцам.
Дальше третий момент, Саудовская Аравия и Эмираты.
Напомню, что американцы в 80-м году приняли докторину Картера,
что оборона трёх стран для них жизненно важна, Савудовская Аравия, Кувейт и Эмираты.
Даже Аман не включили.
Теперь пошли уже другие разговоры.
А может и неплохо, если Иран разбомбит эти страны
и уничтожит их нефтяные вышки, их нефтяные прийски,
тогда Соединённые Штаты становятся вообще гегемоном с точки зрения нефтяных поставок.
А Россию отрезать от Европы,
Пусть в Азию поставляет. Индии, Китаю, может быть Южный Кореи, но Европа будет полностью в нефти с точки зрения нефти завязана на Соединенные Штаты, как это и было до 1940 года.
То есть фактически да, поведет такая перебалансировка. И четвертый момент. Посмотрите как и опять-таки, какой интересный момент возвращения.
С кем мы дважды воевали на Украине? С немцами, да? Не с американцами, с немцами.
Мы не обращали внимания на заявление министра иностранных дел Германии и Кинкеля в далеком 1996 году,
что Украина – это краеугольная камень европейской безопасности, и Германия не позволит пересмотреть ее границы,
что расширение нато на восток невозможно без учета интересов Украины, не России, да, Украины.
То есть немцы опять прочертили свою мечту, сферу влияния в Восточной Европе.
Получится ли нет другой вопрос?
Но американцам опять удалось в третий раз сталкивать нас ни с какой-нибудь страной Европы вообще, а именно с Германией.
Германия сама зона влияния, к сожалению, несубъектная во многих странах.
Нет, там было очень-очень интересный момент, если поверьте два слова.
В начале 90-х, в первой половине 90-х, в Германии было две партии.
Одна говорила, нам надо снимать остатки ограничения суверенитета,
тогда это дружба с Россией.
Другая говорила, не надо, мы будем младшим партнером США и снова пойдем на восток.
Будем пить Баварск.
Хозяйственное освоение Европы.
Вот победила благодаря американской поддержке вторая партия.
Пожалуйста.
Там был еще один пострадавший в эту компанию.
Джеймс Форостел, целый адмирал,
Которые с криком русские идут, выбрались из 16-го этажа в госпитале.
Поэтому недалек тот день, когда многие начнут прыгать,
коллективная фобия ни к чему хорошему не приводит.
А если серьезно, то, конечно, больше всего настораживает
вот эта американская риторика о возможности применения
тактического ядерного оружия.
Вот только что Белый Дом признал, что США не фиксирует
Никаких признаков намерения России применить какой-либо вид оружия массы уничтожения на Украине.
Вот сообщение, как раз.
Это радует, но меньше болтать они об этом не стали.
А зная суть американской политики,
как только они начинают говорить про кого-то, что кто-то хочет что-то сделать, это значит они сами.
Они сами хотят это сделать.
Поэтому надо быть нам очень внимательными.
То есть пробирка где-то возникнет, она неизбежна.
Конечно.
Они так решают свои проблемы.
Хотя, вот еще одно сообщение из Белого дома,
США не ищут конфликты с Россией, не отправят войска на Украину.
Байден дал понять, это предельно четко.
США также не хотят, чтобы конфликт на Украине
приобрел ядерное измерение, не видят для этого причин.
Но просто какие-то миротворцы, что с ними сегодня утром произошло.
так и голуби. Полетели ракеты, а на встречу голуби полетели мира сразу. Ну, это же понятно,
что когда уже несколько раз говорилось о красных линиях, на западе это стерлося,
что все там, ну, мы резинку взяли и мы уже не смотрим там, где вы карандашом свои линии чертите.
А когда внезапно вдруг оказалось, что те ракеты, которые у нас закончились еще в марте,
И вообще, ну, и вдруг они полетели, да причем полетели сотни.
Я думаю, что американцы прекрасно понимали и знают, что они не закончились.
Американцы знали, но у них было сомнение, насколько мы готовы поднять ставки в этом противостоянии.
Еще раз, поднятие ставок произошло после совершенно ужасающего нарушения мирового порядка.
Сегодня сказал, что удары ракетные были запланированы за долго до Крымского моста, а эти ракты?
Я в это не так верю, как это говорят в разведчиках.
100% пытаются запутать следы. Скоро вернемся.
Белый дом только что заявил, что Запад рассчитывает поставить Киеву два первокомплекса ПВО на Самс в самом ближайшем будущем.
Я напомню, в Bundeswehr сегодня уже один комплекс Ири Сте передал Украине.
Все подробности в Вестях. Это ближе 60 минут. До свидания.
